## 龙鸣
### 睡下去
1
“少爷，老爷让您上他屋子，交代明天觉醒斗灵的事宜。”
一幅冷漠面孔的侍女向着屏风后面在木桶里洗澡的少年微微鞠躬。
“知道了知道了，老头子真麻烦。”
“哗啦”一声水声，林淮尚从木桶里一跃而出，拿起毛巾粗略地擦了下身子，从屏风后走出来时，匆忙穿着的衣裳胸膛大敞着，看的侍女脸一红。
“你啊，明天就看少爷我震惊四座吧，哈哈！”林淮尚恣意笑了笑，嘴里吐出狂妄的语句。
但他确实有这个资本，淳参城林家的直系小少爷，父亲母亲皆是灵修师，自幼便由父亲亲自教导修灵之术，他的亲哥哥在三年前已觉醒了五级斗灵，没有人怀疑这个小少爷觉醒的会不是高于三级的斗灵。
在这强者为尊的世界上，修灵之术为武道正统，在孩子小的时候去觉醒斗灵，以此修炼武技，如今这淳参城所属的三重天下层便是由高级修灵师管辖。
然而并非没人都有修灵的条件，觉醒斗灵分零至十三级，在那之上更是有传说中的尊级，圣级，神级。若觉醒斗灵是零级那便连斗灵化形的能力都没有，是天生的废斗灵，只有二级才能化形，三级能勉强修灵，四级才能真正修灵，四级可升级为五级等，但斗灵升级是难中之难，大多数人生来的斗灵等级便是他一生的等级。
而林淮尚这等平日自恃天赋极高的懒散人，也不可抑制地对这决定他一生的觉醒仪式多了几分重视。
林淮尚来到他父亲面前，深鞠一躬。
“父亲，您找我。”
林淮尚面前男人四十岁左右，正是林家族长亲子林境言，林境言慈爱看着他最心爱的小儿子，摸了摸林淮尚的头。
“淮淮，明天就是觉醒仪式了，你做好准备了吗？”
“父亲，您这几天已经和我说不下五遍了。”林淮尚稍显无奈地说道。
“没办法，觉醒仪式太重要了，而且如果你成功的话，林家继承人这个位子就是你的了。”
“父亲，我对林家继承人真的没有多大兴趣……”
“你小子，我醉心武学，你哥去出去闯荡去了，你要也不想要这继承人你爷爷可要头疼死了，到时候旁系上来了你爷爷死都瞑不了目。虽说我是不在意啦，但你爷爷可是最疼你的。”
“父亲我知道了。”林淮尚没再就这个话题说下去。
“那么，后天你什么也不需要做，最后一个‘压轴’觉醒的是你，你只要上前触碰觉醒石就好了，觉醒石由无色透明到黑色一共十三种明度，这十三种明度便是斗灵的等级。”
“父亲，你说我能不能觉醒圣级斗灵啊。”
“这种传说级的存在即使是三重天上层也是没有的，但是儿子，我相信你，如果你想做到，你一定能做到。”林境言自豪地笑着，眼里没有半分轻视。
“在那之前，你先觉醒个七级给我看看，我就谢天谢地了。”
“父亲。”林淮尚单膝着地。“儿子一定不会让您失望。”
“我的儿子，当然是最棒的！”林境言大笑，把林淮尚拥入怀中，大力拍着林淮尚的背。

次日早上，林淮尚早早起来去家族武场准备，武场不光是有林家，还有林家的友族，远方亲朋，淳参城城主也来了，林淮尚一眼就瞅见了坐在城主旁边的父亲，他默默盯了父亲一会儿，直到父亲把目光投向他。
林淮尚作为家主之子自然是最后压轴觉醒的，少年虽表面镇静但看前面觉醒的二级四级，心里也是万分紧张，直到三十六个孩子全部觉醒完，林家长老照着名单悠悠喊了声他的名字。
“林淮尚！”
“是！”
林淮尚一步步走向觉醒石所在的石台，手心都是汗，他轻轻出手触碰，却抑制不住身子的颤抖。
觉醒石很快发亮，灰度渐渐上升，逐渐变得浓黑，颜色又渐渐散去，变成纯白。
周围人等了近乎一分钟，灰度也没有接着上升的预兆。
的的确确，林淮尚，被诸多人看好的天之骄子，觉醒了零级斗灵。
林淮尚身子都僵了，天知道他那一刻有多想一死了之，而以他压轴，也是族老们一致认为他肯定能觉醒五级，六级，甚至七级斗灵。
他，林淮尚，身为压轴，身为族长之子，他的哥哥觉醒了五级斗灵，他从小到大服了那么多筑基固本的药，他在修炼室不停徘徊。
可他只是个零级。
所有的期待，所有的付出，所有的人力物力，都只是培养出了一个根本不能修灵的零级，一个废物，一个废斗灵。
周围人纷纷扰扰的议论和父亲失望的眼神毫不留情地给这个尚且年幼的少年一发重箭，这份羞辱他直至死都无法忘却。
林淮尚踉踉跄跄地走下石台，平日里就和他对不来的同龄人毫不掩饰对他的鄙夷，林淮尚甚至忘却了自己是怎么回到住所的，他平躺在床上，低低地笑出了声。
多想就这么睡下去，睡到所有人都忘记他，睡到他自己忘却这可怕的事实，睡下去，睡到他死。
### 真没用
三重天顶层，家族武堂。
武堂主人看着下面一溜儿的排队要觉醒斗灵的家族旁支弟子，不耐烦地翻着手里的名册，时不时掀起眼皮儿看这些肯定觉醒不了什么好品级斗灵的小兔崽子们。
武堂里空空荡荡的，就来了几个家族旁支的族长族亲，连直系族长族老都没来，足以看出家族对这些旁系子弟们的轻视。
凛寒听着武堂主人呼来喝去像吆喝畜生一样喊他们，似是早就习惯了地低垂着头。
他不是族里直系子弟，在旁系里他也算旁系里的旁系，所以就算他作为这个大家族的子嗣也算获得了全大陆最好的教育，但比起旁系精英和直系子嗣们也算不了什么，这次觉醒斗灵他也没抱什么一飞冲天的希望。
凛寒本来是站在前面的，但插队的人都肆无忌惮往前挤，把他挤到了最后面，他看着前面乌压压的人群，跟着前面的人一点点向前挪，耳边时不时传来七级，九级，十一级的报等级声音，凛寒一忽儿就晃了神，他想起了昨晚他娘看着他的眼神。
那眼神带着对他的殷殷期盼。他幼时父亲与直系子嗣交了矛盾，被别人活活整死，父母恩爱多年，母亲对父亲情谊在父亲走后这么多年来依旧不减，母亲从小一个人把他拉扯大，也存了让他好好努力，长大后为父报仇的心。
凛寒自己当然知道自己的斤两，他父母天赋都不怎么好，自己也不可能天赋好到赶得上直系的怪物们，但是他还是不想让母亲伤心。
凛寒日夜勤恳修炼，只为看到母亲在自己稍有进步就浮现笑意的脸，凛寒知道母亲一介女流在族里生存有多艰难，他只想着做的再好些，再好些，让母亲为他骄傲，让母亲不为他操心。
前面的队伍逐渐变短，已经觉醒斗灵的人站在四周围着他们看，凛寒到底是十几岁的小孩，身子在这么紧张的情况下不由自主地颤抖，他嘴里默默念叨着，神啊，保佑他吧，保佑他，保佑他有一个能让母亲展颜的斗灵品级，保佑他今天有一个好运气，他是旁系，不受重视的子弟，可是，这场不受重视的仪式，也是他人生最重要的转折点。
凛寒在听到武堂主人喊他名时深吸口气，同手同脚走上台，这举动惹来别人阵阵发笑，有些向来喜欢欺侮他的甚至开始大声嘲讽羞辱他，凛寒仿佛没看见他们似的直接伸出一根手指触及前面的觉醒石，透明的觉醒石渐渐变灰，直到升到墨黑色颜色又渐渐消散，觉醒石变为纯白。
武堂主人手上的名册骤然掉落，发出啪嗒的清晰声响，凛系旁支的族长惊讶地叫了起来，随即整个武堂都被喧嚣淹没，武堂主人愣了片刻终是反应过来，连忙大声呵斥周围安静。
这种情况，只有族里的远古神书上有记载，至于其他族是根本不知晓的，也许他们会直接认为这是零级。
远古神书斗灵之章有记载，觉醒石变为纯白，没有任何色调，没有任何瑕疵，只有传说中的。
神级斗灵。
不同于尊级的淡赤与圣级的淡紫，神级斗灵是纯净无暇的白色。
凛寒看着自己的手，还是不太相信眼前事实地反复附上手去，但是还是纯白，没有一丝变化。
凛寒直望向站在石台旁的武堂主人，武堂主人大吼出声：凛寒，神级斗灵！
凛寒先是低声笑，后笑声越来越大，笑得越来越癫狂，笑得跪在了觉醒石前。
“我？神级斗灵？哈哈？我？我？凛寒？”
“娘！娘啊！我是神级斗灵！您看到了吗！您知道吗！？我是神级斗灵啊！”
武堂主人看着凛寒的眼神都带上了几分恭敬，他一步一步朝凛寒走了过来，神色凝重地拍了拍他的肩：“你族里做主的是谁，我需要仔细地与他谈一谈你的事情。”
“我家做主的是我娘，名林月茗，是凛家旁支第二十三系的主母。”
### 大反差
林淮尚第二天就去找了父亲。

林境言平静的眼神都能让林淮尚羞愧的不能自己，他突地跪在地上。

“父亲……父亲……是孩儿没用……是孩儿辜负了您的期望……白费了族里的资源，白费了族老们的教诲，孩儿若是早知道自己是个废物便不会……”

“住嘴！”林境言面色不善地打断了他的话。

“你小子说什么胡言乱语呢？我责备过你吗？我说过你没用吗？自甘堕落到承认自己是废物，我没你这样的儿子。”

林淮尚怔怔望着父亲，缓缓地把头埋下，嘴角却无声地翘起，听了这话，他早就知道他的父亲不会放弃他，他在父亲心中永远是那个骄傲的林淮尚，不是什么零级废物。

而父亲的认可在他心中比什么都重要，这能让他觉得自己无所不能。

林境言瞅了瞅林淮尚，长叹口气：“你的情况有些特殊，一般的零级都是无色透明，而你的却是匀称的白色，我记不清哪部典籍里说过你这种情况了，但是我可以肯定，你的斗灵，绝对不是什么普通的零级。”

林淮尚昨天刚经历了掉进山渊里的感觉，今天他父亲对他说这么一席话，他也不知道父亲是安慰他还是说的真话，可这简单的一句话还是让他的心燃起了一丝希望，此刻没有人会比他更迫切地想证明自己不是废物了。

想证明给父亲看，他的儿子不会是个废物。

林淮尚神色严肃，直视林境言双眼，沉稳开口，声音铿锵有力。

“父亲，儿子想去外面闯荡闯荡，窝在族里一辈子都不会有机遇和前程，我也想知道我的斗灵，到底是什么斗灵。”

“而且，就算那些人嘲笑我是零级，我现在也敢说，我这个零级斗灵，根本不比他们差。”

林境言眼里虽有赞许的光芒，但还是沉思良久，最后起身从一个隐蔽的暗格里掏出一个银鱼，按在林淮尚手心里。

“父亲？”

“你拿着它，我也放心一点，这东西别弄丢了。明天你就起身吧，我让晚娘给你准备行礼。”

林淮尚握着小巧的银鱼，银鱼表面光滑，雕纹细腻精致，一看便非凡品，他轻巧把银鱼塞到衣服内衬的口袋里，抬头望了望天。

天空湛蓝而万里无云，这小小的林家院墙根本锁不住那无边无际的辽阔。

﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎﹎

疼，真疼的受不了了。

凛寒残破的手指揣在兜里，两条腿膝盖上被踹的都是青紫，直系的少爷们鞋上还沾着他手上的血。

凛寒被迫跪在地上，头发垂到前面遮住了眼睛里汹涌的情绪，安静地听着少爷们带着极大恶意的羞辱语句，等少爷们有说有笑地走了后他还跪在那，跪了好长好长时间，仿佛膝盖被踹废了根本站不起来。

到了主族这些天，这些与他同辈的人走过他时根本不掩饰对他的轻蔑，那个族长的儿子根本连看他都懒得看。

大长老的女儿觉醒了圣级斗灵被那么多人哄着捧着，族里的秘籍宝典不要钱似的给她翻阅。

他在族里徘徊游荡，族长仅仅是把他带到了直系主族，让他和一般直系子弟接受一样的教育，也没把他觉醒神级斗灵的事告诉族里的高层，还要求他一定保密。

 

瓷砖上的花纹盘龙九折，凸出来的图案缝隙里嵌着打磨得光滑锃亮的透明晶石，穿着黑色长袍的少年四肢着地正费力擦着那些足有几百年没清理的贵重瓷砖，袍角上沾了灰尘，衣服上又有那种特有的洗过好多遍的色彩不匀，让那衣服瞧起来像流浪者穿的衣服。

可事实上这人是这三层天上最大家族的子嗣，更有着无人可及的天赋。

他被老师无理要求来这打扫走廊，擦着擦着，眼角渐渐开始泛红，他觉得很委屈。

可是再大的委屈又能给谁看呢。

“父亲，我也想要神级斗灵。”

走廊上的一扇门后突然传出了这么一声，把凛寒吓得不轻，窝在地上一处不敢妄动。

“好孩子，稍等些许时分，等父亲把东西都准备好了，就把那杂种身上的斗灵夺来给你。”

慈父和蔼的声音缓缓升起，那人的话语透着对儿子的喜爱与令人毛骨悚然的阴冷，凛寒耳边不断响起那男人阴冷的声音，他只觉遍体生寒。

凛寒死死盯着那扇门，他多想耳聋眼瞎，可他分明听清了那是族长的沙哑声音，这些日对他那么温柔的老者声音，此时却不间断地被用来说着对他来说再残酷不过的话语





