

## 米迦尔

### 楔子

米迦尔打开了沉重的窗户，一瞬间外面的大风带起的风沙让他几乎要被吹跑，窗外是永不停息的狂风和干涸满是裂纹的贫瘠土地，几棵光秃秃没了叶子的白杨树干被风吹的折弯了腰却依旧屹立在这片不毛之地上，给这惨淡的边远之地多添了点生气。<br>
但米迦尔这次没有关的那么快，因为他看见远处的几个人慢慢向他走来，他们带着厚厚的防风斗篷，他正以为是主人回家要出门迎接，最前面那个人的脸却让他面孔发白，身子不住颤抖，冷汗顺着太阳穴一滴滴流到脖子上。<br>
即使过去了这么多年，米迦尔的身体看见那个男人的时候反应还是如往常一般强烈，那是他最痛苦的回忆带给他的伤痕，永远无法愈合。<br>
那是很久很久以前的事情了，久到米迦尔记忆不起太多细节，只能记起他被日复一日的洗脑，他所得到的屈辱，和他可笑的幻想。


### 前尘

“把这个人关到禁闭室里。”一个穿着omega收容所监察员制服的人冷漠地看着眼前被几个同样穿监察员制服的人按住不停挣扎的女孩。<br>
“又有不听话的omega了？”旁边路过的一个监察员随口问了一句。<br>
“马上就是狩猎祭典了，如果再不培养一批让那些人满意的猎物，我们都会受罚的。”监察员面无表情地看着女孩被其他人拖下去，缓步离开。<br>
“果然还是那些从小养的比半道被卖进来的听话，尤其是那几个成绩好的。”另一个监察员嘀咕着，也离开了，只有洁白的地面和墙壁见证过有一个女孩曾在这里反抗过。<br>
“米迦尔，这次你又是第一！”何央崇拜地看着米迦尔，夸张地做了个表情。<br>
“何央，你能不能把心思多用在学习上点，你看看你这次又退步了。”米迦尔无奈地看着多年玩伴的成绩单，摇了摇头。<br>
“哎呀，我脑子笨嘛，而且当时还选的这么难的专业，我真的没办法呀。”何央一脸无所谓的样子搂过米迦尔的肩膀。<br>
“你这样以后怎么会有人要你啊。”<br>
“我又无所谓，米迦尔你肯定会被人挑走的，我只要站在旁边为米迦尔高兴就好啦！”何央笑了起来，话语里满是对友人的美好期盼。<br>
“你这个傻孩子。”米迦尔摸了摸何央的脑袋，像摸傻狗子一样。<br>
米迦尔和何央是从小一起在omega收容所长大的玩伴，还光屁股什么也不懂的时候就一直在一起了，不过和米迦尔在各门科目上的优秀不一样，何央只专精于某个科目，其他科目总是敷衍了事。<br>
何央最擅长的科目是古地球语。地球是一个离银河帝国很远的小星球，但人类的起源却是出自于那个已经几乎没办法居住的小星球，所以即使现在的银河帝国已经占据了上千个星系，却依旧因为留存着对人类本源文化的尊重而专门开设了对地球文化研究的专业。何央正好就是学的这个生涩难懂，少有人报的专业。<br>
而米迦尔选的专业则是老师推荐的最适合omega的专业，比如绘画，烹饪，歌舞等等。米迦尔自小就听老师的话，他喜欢被老师夸奖，也喜欢被众人艳羡的眼光环绕，他在这个收容所就是大家的榜样和楷模，没有人不认识米迦尔，不羡慕米迦尔。<br>
也许只有那些坏的omega才会对米迦尔嗤之以鼻，但是米迦尔也不知道什么是坏的omega，那是老师告诉他的，每次有omega说出不敬爱老师和一些疯狂的话的时候，老师都会先把他们点名批评，然后关在黑屋子里。黑屋子里很可怕的，那次何央因为调皮被老师惩罚的时候，米迦尔情绪激动帮何央说了几句话，和何央一起被关了一天，真的很可怕。后来每次看见那些坏的omega，他都想着何必呢，然后继续做他的“大家都敬佩的优秀的米迦尔”。<br>
“米迦尔，你听说了吗！今天有贵客要来诶，也许…是来带走我们的！”何央兴致勃勃朝米迦尔跑来，兴奋地说道。<br>
“真的吗！太好了，我好期待…”米迦尔听了这个消息也满面喜色，他们每天听从老师的教导，学习了这么多年，就是为了这个时候。<br>
omega在银河帝国是稀有物种，每个孩子在刚出生就会用专门的仪器测试第二性别后被送到收容所保护起来，学习和alpha，beta不一样的适合omega的课程。<br>
在omega发情期到来的时候，会来一批在银河帝国中位于社会顶层的alpha来和omega做匹配，后被自己专属的那个人接走，履行omega的职责，也用自己这十余年学习的知识去服务于他即将属于的人。<br>
很多被带走的omega都会录一段小视频告诉还在收容所的孩子们他们以后有多么幸福，和生命中最相配的人相爱是多么甜蜜，为了夫家贡献自己的一份力有多么有成就感。<br>
米迦尔和何央从小就看这些视频，他们也希望有朝一日像那些omega一样，遇到自己的爱人，被爱人所重视，拥有自己的地位。<br>
事实上，这天来的alpha，米迦尔是认识的。准确的来说，举国上下没有人不认识他，他是帝国将军陆仁的弟弟，陆容。和参军的兄长不同，他在艺术界和影视界都有着很高的名望，米迦尔学习绘画和歌舞的教程，也有着他的参与。<br>
在米迦尔小的时候，他甚至将陆容崇拜到疯魔的地步，每句陆容说的话，每个陆容的作品，每个陆容的爱好，都会被他如数家珍一般一一道来。<br>
陆容坐在楼下的时候，米迦尔怯怯地站在二楼楼梯扶手的旁边，看着那个不发一言而魅力四射的男人。<br>
如果能做他的omega，该多好啊。<br>
然而每次米迦尔回忆起这个少年羞涩的念头时，都会嘲笑自己的痴傻。那个念头是米迦尔一生逃不脱的诅咒，是他悲惨世界被撕开蔽体衣物的开端。<br>
2<br>
陆容是跟着他哥一起来的，陆仁与玩乐人间的弟弟不同，是个古板而严肃的人，因此即使是兄弟许久未见的一次碰面，来到了收容所这种专门寻欢作乐的地方，他也一直板着个脸，仿佛在执行什么军事任务一般。<br>
“过段时间就是狩猎祭典了吧？”陆仁随便问了句。<br>
“是的，大人，我们这期的祭典选了很多优质omega供人挑选，绝对是性格温顺，容貌顶尖。”监察员毕恭毕敬地站在一旁回应，“同时，如果在祭典前您看中了什么人，也请尽管告诉我们，我们会在祭典时引导您选中自己看中的那个猎物。”<br>
监察员将记录着即将上祭典的omega资料的册子递给陆仁，陆容却百无聊赖地四处张望着，而他在偶然瞥向楼上的时候，目光与米迦尔对了个正着。<br>
米迦尔一直在楼上小心翼翼地看着楼下两个散发着浓郁alpha气息的客人，他仔细地看着陆容，从陆容直而短的头发，到湛蓝色的眼眸，再到故意不系扣子的衣领，还有随便叉开的两条大长腿，这是米迦尔第一次离陆容那么近，他止不住地想看更多一点关于陆容的事物，什么都好。<br>
与陆容对上眼睛的那一刻，米迦尔大气不敢出，他在那锐利的目光下觉得自己就像一个狼爪下的小白兔一般瑟瑟发抖，但他又不想落得这么狼狈，于是他也努力地回望着陆容，企图在这场悄无声息的气势之战中站上风。<br>
陆容摸了摸嘴角，带着一丝玩味的笑意，他漫不经心地挪开了视线，心里却对omega试图反抗的行为很是轻蔑。<br>
“我想要楼上那个omega，今天就想带走他。”陆容突然开口，但楼上听不太清楚楼下的声音，米迦尔只是愣愣地看着陆容好像指了指自己<br>
“虽然这并不太符合规矩，不过既然是您的要求，那就如您所愿。”监察员很好的诠释了什么叫毫无原则，同时将记载omega资料的小册子翻到了米迦尔那一页，陆容随便看了看，便知道这只是一个在收容所的一个无趣的被洗脑成功的omega罢了，包括他所学的科目都看上去那么符合一个无趣omega的身份。<br>
如果，把那些小傲骨都磨灭没了，他大概就彻底没有意思了吧，陆容带着残忍地笑意看着上面对自己的命运一无所知的omega。<br>
米迦尔被老师通知要被带走的时候，还不敢相信自己听到的事情，直到半梦半醒之间走到专门为o和a准备的会客室时看见里面那个挺拔的身影，才知道这是真的，他就要成为陆容的omega了。<br>
“您好，我是米迦尔。”米迦尔行了一个标准礼，然后紧张地等待陆容的话语。<br>
“具体那些杂事你知道就好了，现在，和我走。”陆容没怎么看这个omega，转身就向着停车场的方向走去。<br>
到了陆容的车上，米迦尔还是觉得有点头重脚轻的，学校里一贯的礼仪教学教导他不能在alpha没说话之前开口，可是那对陆容的敬佩和仰慕的激动之情让他不由自主地开了口，“我，我很敬佩您！我很喜欢您《波莱湖畔》那幅画，还有《影子》，《时间》…”米迦尔语无伦次地说着。<br>
“这样啊。”陆容笑了笑，然后摸了摸米迦尔的头，“那你要不要做我的学生？”<br>
“真！真的吗！我非常愿意！”<br>
3<br>
短短时间内，陆容突然改了念头。<br>
看了这孩子憧憬的眼神，只是简单的折辱可太浪费这白纸一般可以任自己随意塑造的人了。陆容心里暗笑，然后用那种面具一般的和善笑容向米迦尔开了口，“我之前看了你的作品，感觉你很有天赋，我可以让你充分挖掘自己的潜能，然后把你培养到和卓雅一样的地位。”卓雅是陆容最骄傲的几个弟子之一，他麾下的弟子都是画界中有一席之位的大师。<br>
“怎么样，你愿意吗？”陆容虽然这么问，但他心里已经肯定了米迦尔会答应他。<br>
“我当然愿意！谢谢陆……陆先生！”米迦尔开心的笑起来，陆容也摸了摸他的头，内心念头变化万千。<br>
坐着陆容的飞行器的时候，米迦尔其实没有一直看着陆容，他大部分时间望着窗外。米迦尔从小到大就住在收容所，他没有见过自己的亲生父母，老师们告诉他所有的omega都要被送来收容所受教育。而收容所一般都是用白色的金属板组合而成的墙壁，天花板，地板，没有窗户也没有门，米迦尔只能从被alpha带走的omega录的视频里看到外面的样子，他知道外面的世界里有有像树干树叶一般的楼房，也知道有各式各样的飞行器在星际宇宙间穿梭，但仅仅从显示屏里得知，在他之前的全部人生中，“外面”是一个摸不到的虚假的世界，只有满目白色的收容所才是真正的世界。但现在，米迦尔正在用眼睛记录着那些“虚假”的东西，他离他们只有一个鼻尖那么近，他伸出手就能触到那些神奇的事物，这是一个完全不一样的世界，也将是他余下的人生中生存的世界。<br>
到陆容给米迦尔准备的居所时，米迦尔眼睛亮亮的，他从来没住过这种房子，又大又漂亮，还很温馨。收容所属于米迦尔自己的小房间也只有很小的几平方米，老师们对房间卫生要求的也很高，他每天按着标准整理的房间没有一丝人味，更像是还未住过人的样板房。<br>
“你以后就住在这里吧，这里有一切你需要的生活用品，有事可以联系我的助理，我一般正常来说每个星期会来你这指导你的绘画一次，平时我也会为你请家教。如果你在这里的学习效率没有在收容所高，我会以你老师的身份惩罚你。”陆容正色说道。<br>
“是，我知道了，陆先生。”米迦尔低下头平静地回答，但是他内心已经掀起了巨大的波澜。他最兴奋的莫过于每周一次的指导，他一方面迫不及待想请陆容看自己的作品，另一方面也想赶紧多练习让自己进步，给陆容的第一印象是最好的。<br>
“那我走了。”<br>
“先生慢走。”米迦尔注视着陆容的背影，直到陆容坐上他的车时才关上门。<br>
米迦尔开始打量起这个屋子，这是一个跃层，二楼只有一楼面积一半大，一楼有客厅，餐厅和厨房，而卧室在楼上，米迦尔一层层顺着实木台阶踏上去，发现在卧室旁边还有一个书房，这个书房里不光有几面装满了书的大书柜做墙，还专门开辟了一个地方做画室。这在收容所里都是想都不敢想的事情，收容所的资源有限，即使米迦尔的成绩很好，得到的偏爱也只是寥寥可数。<br>
可他梦想中的那些东西，可以用来做烹饪的宽敞明亮的厨房，多到看不完的纸质书籍，高级画材应有尽有的私人画室，陆容都给了他。米迦尔至此对那些omega前辈们的视频深信不疑，原来那些人说的是真的，这个世界比收容所里精彩的多。生活不是只有收容所里枯燥无味地遵守规矩，他可以自己规划自己想做的事，想学的东西。


### 点化


在陆容来之前这一周里，米迦尔渐渐习惯了这种生活，他闲暇时会在智能助理的指引下出去游玩，也会尝试进入原来从没进过的全息虚拟世界闲逛。<br>
在虚拟世界他和别人沟通的时候也有所提到自己以前的生活，对方无一例外都非常震惊于收容所里严苛的制度和对行为与思维的限制。米迦尔疑云丛生，不懂为什么对他理所当然的事情会让外面的人感到震惊。米迦尔寻着一天去了虚拟资料馆去寻找关于收容所的资料，但是无论什么资料，只要提到omega和收容所都是语焉不详，这让他越来越不解。<br>
这个时候的米迦尔还是个被人养在囚笼里的金丝雀，即使关着他的笼子变大了，也不妨碍别人不让他看他不该看的东西。<br>
陆容来的那天米迦尔早早就起床做准备了，听到开门声就立刻做出了最恭敬的姿势欢迎他的老师。<br>
“陆先生早上好。”<br>
“恩，去画室去吧。”<br>
米迦尔跟在陆容身后，一直紧紧盯着他的后背，等到了画室门口，忙不迭向前一步，然后为陆容打开门，做出了“请”的姿势。<br>
陆容在画板前的椅子上坐下，上面摆着的是米迦尔这几天画的一副多人物画，画上是几个衣着轻纱的女人在花园的小池塘里洗澡。这副画几乎是融入了米迦尔这么多年来所有学的画技，在一些细节里更是有炫技的的刻意之感，米迦尔一刻不敢停地凝视着陆容的脸，一丝细微的表情都让他大气不敢喘。<br>
“你画这副画的时候，在想着什么？”陆容突然发问。<br>
“我，我就是想画一个轻松的场景…”米迦尔支支吾吾地回答，其实他只是以前临摹并细细琢磨了很多这个类型的画，最擅长画这种画而已。在画画的时候，他其实根本没有用到大脑，只是机械地把以前画过的，查过的元素全部放在这上面了而已，并想让陆容评点他的技艺。<br>
陆容看着他，长叹了一声：“你知道为什么画师被称作画师而不是画工吗？”<br>
“我们画的是我们内心深处所想看的东西，有的事物现实没有，我们画出来，有的事物只存在于虚幻，但可以以画笔为依托，将那玄之又玄的事物呈现在世人眼里。”陆容不再看那幅画，而是直视米迦尔的眼睛。<br>
“你现在只是个流水线上的工人，只是为了画而画。如果绘画对你来说只是一项需要完成的任务的话，我劝你就不要再和我学了，你即使学到了再多绘画技艺也永远不会成为我认可的画师。”<br>
“……”米迦尔说不出来话，他从未想过这种事。他画画一向是有目的的，一开始，是为了做一个优秀的omega而选择的科目，后来，他技艺更强了的时候，可以收获老师的认可和同学的称赞，又后来，看到陆容的作品的时候，他敬佩上了这个站在绘画界巅峰的男人，想要成为如他一般的人的念头又在心里深扎。<br>
“为自己的内心欲望而绘画”这几个字样，不存在于米迦尔的字典里，他愣愣地看着陆容，仿佛不懂他在说什么。<br>
“你这段时间先想想自己到底想做的是什么吧，在你不是遵从自己心意做自己想做的事的时候，我什么东西都不会教你。”陆容撇下了这句话，便留下了米迦尔一个人离开了。<br>
什么是自己想画的东西？米迦尔在陆容走后想了很久。<br>
他想起了第一次看见陆容的作品《怒浪》时自己的心理感受。那幅画所运用的技艺毫无疑问是顶尖的，但他紧紧只是被那高超的画技所吸引吗？不是的，他在那幅画里也看到了一些隐隐约约的东西，他好像借由这副画可以与画的作者对话，也好像感受到了那种波澜壮阔的情感。但是当时的他完全忽略了那些情感，只开始品鉴画家的神级画技，错过了那一丝微笑的灵感火花。<br>
接下来的几天他重新把自己自小看的名家画作重新观赏了一遍，这次他是用心去看的那些画，看到了很多很多以前没看见过的东西。<br>
那一刻，米迦尔激动到大腿根都在颤抖，他迫不及待地握起了画笔，这种急迫感不同于以往任何一次，米迦尔飞快的拿起画笔在画纸上涂抹，他的脑海里不存在任何关于画技相关的复杂事物，他只是想画，想要宣泄自己内心的情感，如此而已。<br>
米迦尔不眠不休地画了两天，等他终于画完的时候，他如梦初醒，看着眼前画布上巨大的海浪，开始放肆地哈哈大笑。<br>
“这才应该是我的第一幅画。”米迦尔开始从各个角度欣赏起了自己的杰作，它有些粗糙，有些稚嫩，但他真是喜欢到了骨子里。<br>
米迦尔看了会儿，这才感到了些疲倦，开始吃家政机器人放在他身边的已经冷了的饭菜。<br>
5<br>
陆容第二次来的时候米迦尔已经攒了一摞画纸。<br>
这不是米迦尔画的最多的时候，他最勤奋的时候每天都会临摹厚厚一沓纸，但是这是他这么多年来所有知识与思想融合的迸发，陆容来的时候，他还在画室里专注于自己的创作。<br>
“这张画很好看。”陆容在米迦尔身后站了许久，直到出声了米迦尔才察觉到他的存在。<br>
“陆先生好。”米迦尔站起来，意在把座椅让给陆容。<br>
“这张画，画的是收容所？”陆容指着画面上一片白的屋子。<br>
“是的，我还没有画完。”米迦尔的创作意图是将不含有一丝人味的收容所与富有生机活力的少年融为一体，整个画面虽然有着一股浓浓的冲突感却不失和谐美，他刚画完背景里的收容所，少年刚打了个底稿。<br>
“你很好地领会了我上次说的事情，那我也要履行我上次的承诺。”<br>
陆容开始指点起了这段时间里米迦尔画的画，等一摞画纸全都点评完了，已经是夜晚了。<br>
“我过段时间会带你出席几个晚会。”<br>
“好的。那，陆先生，很晚了，今晚您要住在这里吗？”<br>
陆容看了看外面的天色，停下了穿衣服的动作。<br>
“好啊，那我今晚就在你这里先休息一下好了。”陆容微笑，“你有房间收容我吗？”<br>
“哪，哪里话，这里是陆先生您的房子，我不过是暂住客罢了，您去卧房，我今晚在沙发上睡就可以。”<br>
“没必要，我们可以睡一张床。”<br>
米迦尔的脸一下子就变红了，他低下了头不敢看陆容，想起来了自己是陆容的omega的事实。<br>
“您，您要标记我吗？”<br>
“先洗澡。”<br>
米迦尔坐在浴缸里，顶个大红脸揉搓着自己的肌肤，脑子里成了一坨浆糊，除了想陆容和标记的事情别的一概想不起来了。<br>
“我，我准备好了。”米迦尔将浴巾系在胸口，一小步一小步地挪进浴室，陆容倒是没怎么看他，直接无视了他进了浴室。<br>
米迦尔躺在这几周里只有自己一个人睡过的床上，紧张地身子发抖，他时不时瞟一眼浴室半透明毛玻璃里透露出的人影，没到五分钟陆容就冲完了澡。<br>
“来，把你给我。”陆容附身亲吻起了米迦尔的胸膛。<br>
米迦尔不知道该怎么放置自己的手和脚，只能软了身子任凭陆容摆弄，陆容没打算今天就吃了这小孩，只是把米迦尔的腿并拢在他两条腿间泄了出来。<br>
“你的味道真好闻。”陆容轻轻舔着米迦尔脖颈后面的腺体，惹得米迦尔的信息素味道随着他的动作越发浓郁。<br>
“唔……唔啊。”米迦尔发出无意义的小猫似的叫声，眼睛闭着，睫毛却颤个不停，他能感受到最敏感的地方处的黏腻感，但他并不排斥，反而像是邀请一般将脖颈向陆容的方向送去，陆容察觉到了米迦尔微小的动作，嘴里暗笑了几声，衔着那块软肉磨来磨去，随后他抓住米迦尔的肩膀，狠狠咬了下去。<br>
“啊！啊啊！啊……”米迦尔一下子泪水涌了上来，脖颈后的疼痛倒是次要的，那属于alpha陌生的信息素随着鲜血奔涌于身体的各个角落，原生信息素像是乳燕投怀一般与alpha信息素融为一体，那种奇异的感觉令米迦尔情感无法自控，只能柔弱地在陆容的身下化作一滩水任他揉捏。<br>
“陆先生……啊……陆先生……”米迦尔无助地喊着陆容，陆容深深地抱住他，亲吻着他的额头，面颊，眼睛，米迦尔渐渐被他的动作安抚了下来，他也回抱住了陆容，把脸埋在了他的颈窝上。<br>
6<br>
米迦尔清早起来的时候清晰地嗅到了陆容毫不收敛的alpha信息素，但他并不排斥，反而觉得自己很安全，他一只手拄着脑袋，端详着还在闭着眼睛沉睡的男人，伸出手指摩挲着男人的面庞，嘴角无意识地向上弯起。米迦尔看了会儿，捉住陆容的手往自己头上摸了摸，然后钻进陆容怀里闭上了眼睛，前所未有的依赖感让他沉沉入睡。<br>
再起来的时候陆容已经走了，米迦尔有点失落，但很快就打起了精神，他想起来昨晚陆容向他承诺的要带他去出席晚会，这是不是意味着陆容认为现在的自己可以见他的朋友？想到这里，米迦尔又笑了起来，早餐都吃的有点心不在焉。<br>
<br>
陆容这次来的不像以往那么有规律，他带来了一套礼服吩咐米迦尔换上。<br>
米迦尔认真地换上了这套精致的礼服，然后用一根蓝色的发带将自己微长的头发系了一个小辫子。当陆容第一次看见米迦尔的盛装打扮的时候，也楞了一下，没想到自己的小omega精心打扮之后竟然这么光彩夺目，缓过神来的时候，调整了一下语调，“和我走。”<br>
这不是一个很多人的大聚会，但米迦尔能从旁人的眼光里看出来这些人都是陆容熟识的，他谨言慎行地跟在陆容身边，怕自己一不小心干出的事情会给陆容失了面子。<br>
陆容察觉到了米迦尔的紧张，只是紧了紧握着米迦尔手的劲，给了他一个安稳的眼神，米迦尔的心态被这个举动安抚了许多。<br>
聚会并不长，只维持了几个小时，陆容将米迦尔介绍给了他的几个朋友，都是一些绘画界的大佬级人物还有和陆容家世相当的人物。他们闻到了米迦尔身上浓浓陆容的味道，都来与米迦尔接触，还有人鼓励了米迦尔的绘画事业，说期待米迦尔有朝一日成为绘画界说得上名的人物。<br>
米迦尔一个个地回应着对方，行着标准的礼仪，他已经被这些平日里根本接触不到的人们的举动惊地什么也思考不了，也不知道该做什么了。<br>
<br>
夜晚回去的时候，这次陆容没有去米迦尔的住所，“你今晚和我回家住。”<br>
米迦尔点了点头，他还没去过陆容的家呢，陆容把他带回家这个举动意味着什么？他不懂，他只能懵懵懂懂地随着陆容的安排决定自己的下一步行动，这整个夜晚他都如此，什么都不懂，什么也不会，唯一可以依靠的人只有陆容。<br>
我和他，真的不是一个世界的人啊。米迦尔苦笑着。<br>


### 崩塌

陆容的房子比他给米迦尔的大多了，所以他随意给米迦尔安排了一个房间。<br>
夜里，米迦尔一个人躺在陌生的床上，迟迟不能入睡。<br>
这时，门“吱呀”一声开了一条缝，走廊的光亮映到了米迦尔的眼睛。<br>
“您…您有什么事吗…”米迦尔辨别了来者的身份，小声问道。<br>
陆容没说话，径直走到米迦尔面前，伸手摩挲着米迦尔的脸颊，米迦尔一动也不动地僵着任他摸，陆容好像轻声笑了一下，然后慢慢将米迦尔的睡衣褪去，很快他一身光滑皮肤都暴露在了空气里。<br>
陆容用轻柔且带有色情意味的动作抚摸着米迦尔的肌肤，米迦尔因为被标记所以变得敏感多了，嘴里按耐不住地发出呻吟声。<br>
陆容摸到米迦尔的小凸起时，仿佛对这两个小玩意充满了乐趣似的开始揉搓起来，随后又掐弄起乳头边缘的肌肤，陆容的力道越来越大，米迦尔已经开始感觉到了疼痛，“呜呜，好疼，好疼陆先生…”米迦尔的声音里带着哭腔。<br>
“闭嘴。”陆容没什么耐心地用一只手捂住了米迦尔的嘴，另一只手狠狠地捏了一把乳粒，“唔！”米迦尔发不出成型的声音，几滴眼泪流到了陆容捂住他嘴的手上。<br>
“不许哭。”陆容狠狠打了几下米迦尔的屁股，“啊啊！”米迦尔本来白皙的屁股蛋被陆容打的映上了粉红色的手印，火辣辣的痛感又让小omega哭了出来。<br>
“还哭！”陆容的alpha尊严仿佛受到了侵犯，他神色阴沉地放出了信息素压制omega的近乎没有的反抗，将米迦尔摆成屁股高高翘起的趴跪姿势，啪啪啪啪的几巴掌比刚才力度更大，米迦尔无声地颤抖，但满脸都是泪痕，陆容打完之后又流连于这个手感，又掐又揉地玩弄了这两瓣肉好久，突然他发觉身下的男孩会阴处的湿润，又狠狠拍了一下米迦尔的屁股，“你是有多骚啊，被打都能湿。”陆容开始玩弄米迦尔的小屁眼，第一次被人玩弄的屁眼青涩而敏感，陆容只是挠弄了一下穴口的肌肤就让米迦尔发出含糊不清的呻吟声，陆容突然把一个指头伸进小穴，米迦尔被男人的动作惊到了，屁眼一下子缩紧，牢牢锁住了陆容的指头，陆容又朝着已经粉红的臀尖狠狠一巴掌，打的米迦尔浑身颤抖，臀眼也下意识地放松了。<br>
陆容顺着omega留出的水向里摸索，手指慢慢地抚摸着肠壁，米迦尔的身体内部被陆容侵入的感觉很奇怪，米迦尔想逃离那可怕的手指，腿想夹紧，但陆容牢牢地按住了他的腿，即使是那么可怜的一个小举动也不被允许，“呜呜…陆先生，陆先生不要再摸了…”米迦尔的眼睛都哭肿了，但陆容根本不在乎他的小举动，陆容的眼神里透露着残忍，omega弱小而无法抵抗的状态让他心底的凌虐欲疯狂滋生，他解下自己的皮带折成两折，向着米迦尔雪白的大屁股挥下，皮革与肌肤的触感非常好，米迦尔的屁股被打成紫红色陆容才住手，回过神来陆容才听见米迦尔的哭哭啼啼的求饶声。<br>
“好了好了，别哭了。”陆容看米迦尔哭的凄惨，俯下身亲吻着米迦尔的额头，哄起来，“收容所没教过你们吗，这些事都是正常的呀，别哭了，乖。”<br>
收容所里，老师曾细致地教导过以后的床事细节，还告诉他们以后无论如何都要听alpha的话，这样才能避免吃更多苦头，因为没有一个omega会抵抗的了alpha信息素。<br>
米迦尔刚才的确也想反抗，但他被alpha信息素压制得无法动弹满身冷汗，有一丝反抗的想法都会因为出现恐怖的幻觉作为惩罚，即使他知道那是幻象，但他的恐惧却减轻不了一丝一毫。<br>
陆容将米迦尔的穴扩张到能三指自由进出就直接提枪上阵了，他粗暴地将阴茎直接插入，又快速抽出，米迦尔的小穴很舒服，一层又一层肉褶挡在阴茎的前方，而插入的过程中肉褶被一层层撞开，摩擦着陆容的阴茎，让他舒爽地发出低吼声，“米迦尔，你真好，真可爱…”<br>
“唔，唔啊，啊啊啊啊啊，不要，不要了，好痛，呜呜呜…”米迦尔初次被侵犯的小穴因为omega的天赋秉异没有撕裂初学，但陆容丝毫不考虑米迦尔感受，只是一味发泄的冲撞让米迦尔痛的小唧唧一下子软了下来，他的手被陆容钳制在身后，身前的小红豆还被人有意无意地玩弄着。米迦尔觉得现在的自己就像个泄欲玩具，不需要有自己的意识，只要满足身后人的欲望就可以了。<br>
“不，不行，那里，进不去的…不要，不可以！”米迦尔察觉到陆容正在寻找自己身体里更深的洞口，他拼命挣扎，但陆容已经找到了，omega不在发情期时的生殖腔本就难以打开，更何况陆容粗暴的性爱让米迦尔根本无法动情，生殖腔紧紧地闭合着拒绝他人的侵犯。陆容加大了alpha信息素的浓度，强制命令米迦尔打开他的身体，米迦尔违背生理，只打开一个小口子就疼得缩成一团，陆容直接撞入让米迦尔疼得浑身痉挛，米迦尔能感受到自己流血了，那种身体内部撕裂的疼痛让他双目发黑意识渐渐消散。陆容早就不在乎米迦尔的反应了，抑制住米迦尔的动作后就在里面成结射精。<br>
被终身标记这种米迦尔以前想过无数遍的甜蜜的事情，居然是在无意识的时候完成的，真是太可笑了。<br>
米迦尔昏睡了很久，醒来的时候医生正在旁边和陆容说话。<br>
“没有发情的时候进生殖腔对他的生殖腔造成了很不好的影响，很可能会导致不孕不育。”<br>
米迦尔眯着眼睛迷迷糊糊听着他们的对话，身体里还有些隐隐的疼痛，他不太想看陆容，那天晚上的事情令人印象太深刻，即使信息素让他依赖陆容，但是小动物的趋利避害本能让他不敢再接近。<br>
“醒了？”<br>
“恩。”<br>
“醒了就回家吧。”没有解释，没有安抚，不管是言语还是动作都是冷冰冰的，米迦尔有点悲伤，但他清除的知道，这一切都是公平的，陆容给他吃的住的，教他画画，他就做陆容忠实的奴隶，这是很正常的事情。<br>
但是，至少，在昨晚之前，米迦尔真的想过陆容和老师，和其他人不一样，会尊重他，保护他，不会伤害他，侮辱他。<br>

### 何央的故事


何央在隐蔽处藏了一天，他的发情期使他一直身体高速代谢，消耗他身体里不多的能量，身上的汗和身下的粘液同样使他一直处于脱水状态，如果一直没有食物和水，他维持不了这个状态太久就会晕过去，那时候等待着何央的不知道会是什么，但是何央清楚的知道，收容所不会救他，那些到年纪的omega被统一送走后何央再也没有看见他们，也没有听说过他们了。<br>
何央不知道他该坚持多久，这里看上去很安全，但是也许下一秒就会有人发现他，他精神高度紧张又身体虚弱，这样下去肯定不行，该走了，至少要找到食物维系生命。<br>
何央离开了藏身地，他很谨慎地在森林里走着，何央抓到一个小兔子时候，先用匕首放了兔子的血，解决了口渴后，点了火烤兔肉吃。<br>
何央专心致志吃兔肉的时候也没有丢掉警惕，耳朵一直在听着四面八方的声音，突然他听见很明显是人类制造的声音时抓起没吃完的兔子就开始逃跑，但是那人类的声音非但没有变小，反而听上去越来越近了，很明显那人用了交通工具，是猎人！何央只能尽力跑着，但是他的体力刚恢复了一点点，而且后面那个人的alpha信息素已经开始影响他了，很快何央就被追到了。<br>
何央被一把抓住了后颈，他奋力想挣脱那人的手，那手却越抓越紧，“跑？你还想跑？”何央的身体因为发情而发软，这是场不公平的较量，他很快就没有丝毫抵抗能力了。何央绝望的闭上眼睛，他知道他的本能会让他成为一个没有自控能力的动物，即使他的大脑再抗拒身后人，他的身体也将甘之如饴……<br>
脖颈已经被咬住了，何央双目失神，仿佛一切都不重要了，即使他的身体因为情欲的快感被刺激的敏感起来，也做好了被操的准备，但是何央只是像一具没有灵魂的木偶一般，一动不动。<br>
后面的人本来想直接干进这个omega的小穴，但是看何央没有反应的样子，他“啧”了一声，用刚才鞭打交通工具的马鞭抽打起了何央的身体，何央显然被打痛了，但是也只是发出轻微的叫声，身体也只是轻微颤抖，但是对于后面的alpha来说，这样已经比刚才好像奸尸一样的感觉强多了。<br>
Alpha狠狠操弄进何央的身体，一遍干一遍用鞭子抽他，何央的后背已经被鞭子抽的鲜血淋漓，alpha根本不在乎何央的痛觉，对于他来说，何央只是一个飞机杯，一个收容所为了讨好他们贵族而献上的礼物，他根本没把何央当做人看。<br>
何央感觉自己快要死了，但他并不意外，他很久以前就预测到了自己的结局。<br>
何央知道自己其实更像老师们嘴里的坏孩子，但他又比那些坏孩子聪明，他知道反抗没有意义，所以他只在老师们容忍的底线边缘来回试探，他学的东西不是所谓优秀omega的课程，他当时选择古地球学只是想和其他人不同罢了，但是也正因为他学的这个科目他学到了和其他omega完全不一样的东西。<br>
几乎所有的课程都富含着洗脑omega的内容，任何可以诱发omega叛逆的事情都绝对不允许omega接触，但地球学这个科目实在是太少人研究，也太少人知道了，何央当年也是翻了好久科目列表才在角落里发现这个科目的。古地球和何央所了解的这个世界不一样，没有alpha，beta和omega的性别判定，只有几乎要被废除了的男人和女人两种性别，但何央学的越细，就越恐惧于自己的这个世界。<br>
那个世界的女人一开始是完全被洗脑奴役的状态，这种状态一开始何央根本没怎么细想，因为这就是他从小学习的omega应该做的事情，他虽然思想叛逆了点，但也并没有深切地知道omega是在被奴役洗脑，直到他看到后面女人们的奋斗，看到那些人做的事，看到后面的男人女人和平相处，他终于懂了为什么他一直不喜欢这个收容所，不喜欢那些老师。<br>
他所读到的东西诱发了他的思考，他每天听老师讲课，但因地球史上而思考的事物会否认老师每一个说法，那些顺从和乖巧，那些奉献和依赖，还有所谓的爱情，难道不都是为了洗脑而灌输给他们的事情吗？<br>
何央越想越恐惧，越想也越清醒，他一直思考着，思考自己的未来，会是什么样的？<br>
他所预想的，就包括会被alpha杀死这个未来，何央不知道自己会死的这么快，但何央并不遗憾。<br>
意识流逝的时候，他想，如果有来生，我想活在古地球里男女平等的那个世界。<br>
<br>
陆仁来祭典的原因其实并不复杂，他只想随便找一个omega然后生个娃让父亲母亲安心而已，但这几天他每次发现的omega不是已经被人看上了，就是就地交媾了，陆仁很头疼，他到底要在这个淫秽的森林里待多久才能找到一个omega啊，如果他再找不到他也只能放弃，然后找个贵族omega联姻了。<br>
贵族omega可比收容所里的麻烦多了，陆仁想起了小的时候那些被宠上天的小公主小少爷们，还有随随便便磕破皮就要进医院的玻璃娃娃，他正低头想着，抬起头时，目光突然一凛。<br>
陆仁虽然不是什么好人，但是看见眼前的虐杀现场也不意味着他会袖手旁观，他上前直接给了那个疯狂鞭打快要没气儿了的小孩的alpha一拳，alpha正享受着突然被揍了也被激怒了，要和陆仁拼命，“艹，老子先看上的omega你还敢和老子抢？”<br>
陆仁看着眼前这个精虫上脑的同类，轻蔑地一脚踹上了他的肚子，然后迅速绕到他的背后，直接勒住他的脖子，嘎嘣一声，alpha的脑袋就软绵绵地垂下来了。<br>
陆仁没理那个alpha，把这人的尸体随便扔在一边，上前给何央喂了片药，把手放在何央鼻子底下，直到何央呼吸平稳，陆仁才放下心来。<br>


### 颤动


“哈…哈啊…先，先生，不要…”米迦尔赤身裸体坐在木头椅子上，但是细看会发现他两只手被手铐拷在后面，两支腿则搭在扶手上，用绳子固定住，最私密的部位暴露给站在椅子前面的男人，而男人时不时抚摸着他敏感的肌肤，让他时不时发出带着媚意的叫声。<br>
自那天被陆容标记以后陆容每周来指导完米迦尔每周画的画之后都会玩弄他的身体，有时候陆容心情很糟糕会很粗暴，但有时候也会很温柔。<br>
米迦尔应对这种带着色情意味的疼痛很不知所措，他曾经被老师用教鞭打过，那种疼痛是不带任何感情的严厉训诫，和陆容所给予他的不同。<br>
因为被陆容标记之后，只要陆容靠近他，他的身体就会变得敏感异常，只需撩拨稍许就会转换成最适合性爱的状态，而那种疼痛与快感掺杂的感觉着实是全新的体验。<br>
米迦尔初尝人事的身体根本无法拒绝性爱的快感，他有的时候虽然嘴上喊着不要，但是心里只想让对方给予他更多，让他攀上那极乐的巅峰。<br>
“真的不要？”陆容停下抚弄米迦尔敏感地带的动作，笑着弹了一下米迦尔的小鸡鸡，“那你这儿怎么起来了啊？”<br>
“啊！不要…不要弹，先生，疼，呜呜呜…”米迦尔的小鸡鸡刚被陆容弹的地方泛起了红色，小鸡鸡颤抖着仿佛在控诉陆容刚才的暴行。<br>
“好，要乖哦。”陆容安慰地摸了摸米迦尔的鸡儿，鸡儿颤颤巍巍地又硬了起来，“你好贱啊，米迦尔，随便碰碰你，就湿了？”<br>
“呜呜，先生，我，我没有…”<br>
“贱货，还装什么呢，你这都湿成什么样了。”陆容伸了两个指头直直捅进米迦尔的后穴里翻弄起来，发出“咕啾咕啾”的声音。<br>
“啊…啊…不要，一下子那么伸，先生，轻一点，求您了…唔”米迦尔的身体突然被手指侵入，两根手指毫不留情地玩弄他的内壁，一会儿揉一揉他的前列腺，一会儿捏着他的内壁褶皱，“先生…不要再…我…我不行了…啊啊！”<br>
陆容看米迦尔前面硬得好像下一秒就要高潮的样子，掐住了铃口，米迦尔被欲望无法释放所折磨得痛哭出来，“贱货还用得着这里吗？你只需要挨操的逼就够了吧。”陆容将绳子绕在米迦尔的阴茎上，尤其在根部多系了好几圈，米迦尔哭的不能自已，“先生，让我射吧，先生，求求您了，让我射吧…”<br>
“你是贱货吗？米迦尔。”<br>
“我，我不是贱货。”<br>
“装的那幅清高样，真是倒足了胃口。”陆容脸色一黑，解开裤链，直接挺入了米迦尔的体内，发出舒爽的低吟，“贱货，你里面真紧，真舒服。”<br>
“啊啊…哈啊…”米迦尔很快被后穴的快感所俘获，无法自抑地大叫起来，对于omega来说，后穴能得到的乐趣，是前面的数十倍，所以被绑着无法释放这种事情，也已经无所谓了。<br>
陆容说的没错，米迦尔的确用不上前面那玩意。<br>
<br>
陆容心满意足之后，从米迦尔体内拔出来，然后把阴茎凑到米迦尔嘴边示意男孩用嘴帮他清理一下上面的精液和粘液。米迦尔刚经历完一次漫长而持久的性事，浑身无力，只因为绳索和手铐才勉强瘫在椅子上，后穴红肿外翻，中间还因为括约肌长时间的撑开失去弹性而留下的小洞，白色的精液顺着洞缓缓流出来，流到椅面上。<br>
米迦尔呆滞了一会儿，在男人不耐烦地用半硬的子孙根抽打起他的脸后，他还是慢慢张开嘴，舔舐起了放在嘴边的男人的欲望，粉红色的舌尖像小猫舔牛奶一样舔着男人的巨根，男人看见他湿润的红唇上泛着淫靡的水光，他伸出手，摸到了眼前人的脸颊。<br>
这是他第一次正经打量这个从垃圾堆里带出来的小omega。<br>
男孩的身形娇小，这不稀奇，十个o有九个都长的不大，皮肤白皙，这是男孩的种族里再普通不过的肤色了，也不足为奇，金色的柔软头发，他的发色很耀眼，让人一眼看去便无法忘记。<br>
然后，陆容看见了男孩的眼睛，清澈的，纯净而无一丝杂质的湛蓝眼眸，在那将人吸进去，让人沉醉的眼睛的注视里，陆容彻底沦陷了。谁也无法否认这男孩的美，不仅仅是因为一个随便的“他是个omega，omega都很漂亮”的原因，而是作为一个个体，忽视性别忽视性格忽视任何附加于他身上的属性的，那种美。<br>
陆容抽出了他的阴茎，给了男孩一个吻，在那湿润的嘴唇上留下自己的印迹。


### 玩意


“哈…哈啊…先，先生，不要…”米迦尔赤身裸体坐在木头椅子上，但是细看会发现他两只手被手铐拷在后面，两支腿则搭在扶手上，用绳子固定住，最私密的部位暴露给站在椅子前面的男人，而男人时不时抚摸着他敏感的肌肤，让他时不时发出带着媚意的叫声。<br>
自那天被陆容标记以后陆容每周来指导完米迦尔每周画的画之后都会玩弄他的身体，有时候陆容心情很糟糕会很粗暴，但有时候也会很温柔。<br>
米迦尔应对这种带着色情意味的疼痛很不知所措，他曾经被老师用教鞭打过，那种疼痛是不带任何感情的严厉训诫，和陆容所给予他的不同。<br>
因为被陆容标记之后，只要陆容靠近他，他的身体就会变得敏感异常，只需撩拨稍许就会转换成最适合性爱的状态，而那种疼痛与快感掺杂的感觉着实是全新的体验。<br>
米迦尔初尝人事的身体根本无法拒绝性爱的快感，他有的时候虽然嘴上喊着不要，但是心里只想让对方给予他更多，让他攀上那极乐的巅峰。<br>
“真的不要？”陆容停下抚弄米迦尔敏感地带的动作，笑着弹了一下米迦尔的小鸡鸡，“那你这儿怎么起来了啊？”<br>
“啊！不要…不要弹，先生，疼，呜呜呜…”米迦尔的小鸡鸡刚被陆容弹的地方泛起了红色，小鸡鸡颤抖着仿佛在控诉陆容刚才的暴行。<br>
“好，要乖哦。”陆容安慰地摸了摸米迦尔的鸡儿，鸡儿颤颤巍巍地又硬了起来，“你好贱啊，米迦尔，随便碰碰你，就湿了？”<br>
“呜呜，先生，我，我没有…”<br>
“贱货，还装什么呢，你这都湿成什么样了。”陆容伸了两个指头直直捅进米迦尔的后穴里翻弄起来，发出“咕啾咕啾”的声音。<br>
“啊…啊…不要，一下子那么伸，先生，轻一点，求您了…唔”米迦尔的身体突然被手指侵入，两根手指毫不留情地玩弄他的内壁，一会儿揉一揉他的前列腺，一会儿捏着他的内壁褶皱，“先生…不要再…我…我不行了…啊啊！”<br>
陆容看米迦尔前面硬得好像下一秒就要高潮的样子，掐住了铃口，米迦尔被欲望无法释放所折磨得痛哭出来，“贱货还用得着这里吗？你只需要挨操的逼就够了吧。”陆容将绳子绕在米迦尔的阴茎上，尤其在根部多系了好几圈，米迦尔哭的不能自已，“先生，让我射吧，先生，求求您了，让我射吧…”<br>
“你是贱货吗？米迦尔。”<br>
“我，我不是贱货。”<br>
“装的那幅清高样，真是倒足了胃口。”陆容脸色一黑，解开裤链，直接挺入了米迦尔的体内，发出舒爽的低吟，“贱货，你里面真紧，真舒服。”<br>
“啊啊…哈啊…”米迦尔很快被后穴的快感所俘获，无法自抑地大叫起来，对于omega来说，后穴能得到的乐趣，是前面的数十倍，所以被绑着无法释放这种事情，也已经无所谓了。<br>
陆容说的没错，米迦尔的确用不上前面那玩意。<br>
<br>
陆容心满意足之后，从米迦尔体内拔出来，然后把阴茎凑到米迦尔嘴边示意男孩用嘴帮他清理一下上面的精液和粘液。米迦尔刚经历完一次漫长而持久的性事，浑身无力，只因为绳索和手铐才勉强瘫在椅子上，后穴红肿外翻，中间还因为括约肌长时间的撑开失去弹性而留下的小洞，白色的精液顺着洞缓缓流出来，流到椅面上。<br>
米迦尔呆滞了一会儿，在男人不耐烦地用半硬的子孙根抽打起他的脸后，他还是慢慢张开嘴，舔舐起了放在嘴边的男人的欲望，粉红色的舌尖像小猫舔牛奶一样舔着男人的巨根，男人看见他湿润的红唇上泛着淫靡的水光，他伸出手，摸到了眼前人的脸颊。<br>
这是他第一次正经打量这个从垃圾堆里带出来的小omega。<br>
男孩的身形娇小，这不稀奇，十个o有九个都长的不大，皮肤白皙，这是男孩的种族里再普通不过的肤色了，也不足为奇，金色的柔软头发，他的发色很耀眼，让人一眼看去便无法忘记。<br>
然后，陆容看见了男孩的眼睛，清澈的，纯净而无一丝杂质的湛蓝眼眸，在那将人吸进去，让人沉醉的眼睛的注视里，陆容彻底沦陷了。谁也无法否认这男孩的美，不仅仅是因为一个随便的“他是个omega，omega都很漂亮”的原因，而是作为一个个体，忽视性别忽视性格忽视任何附加于他身上的属性的，那种美。<br>

### 逃脱

米迦尔逃走是在一个雨夜。<br>
他主人的眼神凶狠地想把他吃了，破碎的玻璃残片在地上散落着，两个人的双脚被刮的伤痕累累。<br>
米迦尔左手被陆容狠狠抓住，男人的另一只手在米迦尔的身体上狠狠揉捏，米迦尔不知道为什么男人这么生气，但是在陆容对在地上无力蜷缩的他拳脚相向的时候，他不知道他这么活着有什么意义，于是趁陆容睡觉的时候逃了。<br>
没有人阻挡他，没有人在意他，在一个雨夜，陆容的omega消失了。<br>
“你叫何祐？”男人瞪着眼前穿着薄薄的湿透了的衣服男孩。<br>
“是的，请帮我开一间房。”米迦尔勉强在大楼外面杂乱的招牌之中找到了一个写着旅馆的招牌。<br>
“没有身份证明？”男人叼着烟，不耐烦地说着。<br>
“是的，不行吗？”<br>
“不行不行，没有身份证明怎么住啊。”<br>
米迦尔点了点头，转身就要离去。<br>
“不过嘛……如果你愿意给多点钱的话也不是不行！”男人朝着米迦尔离去的方向大声喊道。<br>
米迦尔停住了脚步。<br>
“起码这个数，才够付我收留你的风险。”男人做了个手势代指数字。<br>
“……好”米迦尔深吸了口气，没多说什么。<br>
“往里走，左面倒数第二间就是，4床位。”男人收了钱，表情一下子变得柔和了起来。<br>
“我想要的是单独的房间，什么床位。”米迦尔没动，疑惑地说道。<br>
“你这样的人没法住单人间。”老板摇了摇头，不再理他。<br>
“你，你这是黑店！”米迦尔攥了攥拳，气势不足地向老板喊道。<br>
“就是黑店怎么了？方圆十里，敢收留黑户的店能有几个？小子，我这价钱已经很给你面子了，你就算上别的地方，也不会比我这里强多少。”老板根本不惧米迦尔，索性双手一摊，话语直接。<br>
“……”米迦尔自知自己不是能讲道理的身份，不再吭声，只是快步向里走去。<br>
进了房间，房里有4张床，一张床上躺着熟睡的人，三张床空着，米迦尔的4床位靠窗，他朝他的床位走去。<br>
“小子，你是黑户？”米迦尔整理床铺时，一个男人走了进来问他，米迦尔没吭声，想了想刚才自己和老板的说话声音很大，这个人刚才应该是在前台休息的时候听见的自己身份，不过既然老板让自己住在这里，那即使这个人知道自己的身份也应该不会对自己造成威胁。<br>
“喂喂，别这么警惕嘛，我不是坏人，我叫莱奇，跟你一样，也是黑户。”男人朝米迦尔伸出了手，笑容可掬。<br>
米迦尔沉思片刻，虽然内心里觉得这个男人很可疑，但是也伸出了手。<br>
“我叫何祐。”米迦尔决定还是用刚才的化名比较保险一点。<br>
“别担心，这一片的人就没几个有身份证明的，你想要那玩意吗，我有路子。”<br>
“有路子是什么意思？”米迦尔问他，“身份证明不可能私下里办的。”<br>
莱奇仿佛听到了什么好笑的事情，“你难道不知道这里是什么地方吗？”<br>
米迦尔摇了摇头。<br>
“这里是狮鹫帮的地盘，你以为狮鹫帮这种组织会做不了一个身份证明？”<br>
米迦尔不知道狮鹫帮是什么，不过他并没有继续问，免得显得自己在陌生人面前很无知。<br>
“请问，如果想办身份证明，我需要给你什么，钱吗？我没有太多钱。”<br>
“当然，是免费的，我只需要一段珍贵的友谊。”<br>
莱奇一把搂住米迦尔的脖子，米迦尔对别人的碰触有点不适，不过他并没有躲开。<br>
莱奇一边搂着米迦尔，一边撩开米迦尔后颈的头发，发现了那里深深的咬痕，米迦尔知道他看见了陆容的咬痕，眼神暗了暗。<br>
“能跟你这种尊贵的人做朋友，是我的荣幸。”莱奇左手捂住胸口向下鞠了一躬。<br>
“是因为我是omega吗？”米迦尔自嘲地笑了。<br>
“是啊，虽然你只是个被标记了的omega，没那么值钱了，但是也是个omega，没错，尊贵的omega。”莱奇笑着看着米迦尔的眼睛，“你知道一个没被标记的omega有多么值钱吗？哦，你应该不知道，毕竟你看起来很单纯，不过，即使被标记了的也不差，别灰心，你还是可以很轻松当上一些人的情人的。”莱奇似乎并没有意识到自己的话语有多么侮辱人。<br>
“滚！”米迦尔甩开莱奇的手，不再看他一眼。<br>
“生气啦？我错了，不该那么说的，原谅我吧，我是真的很想跟你做朋友的，你看你这么好看，是吧……”莱奇讨好地笑着，一把抱紧了米迦尔的胳膊，“尊贵的omega大人，是我这个小beta有眼不识泰山，请您大发慈悲，原谅我这出言不逊的嘴吧。”<br>
米迦尔不是很能理解眼前这个赖皮糖的想法，不过他也没有刚才那么生气了，因为觉得他也没有那么没有礼貌。<br>
“我是真的很喜欢你啦，和我做朋友嘛，祐祐～”<br>
“好了，我知道了，你不要再说了。”米迦尔叹了口气，如果不答应，可能这个人会一直缠着自己。<br>
第二天，莱奇把新的身份证明给米迦尔拿了过来。<br>
“谢谢。”米迦尔礼貌地道谢。<br>
“祐祐，住在这里是不是很贵，要不要住我家，免费的哦。”<br>
米迦尔看着眼前红色头发的男人，想着他刚才给自己办了身份证明，觉得他还勉强可以信任，于是点了点头。<br>
米迦尔也知道作为一个omega，可能随时都会遇见心术不轨的人，但既然决定一个人出来讨出路，就不能排斥与他人的交往。<br>
“真的！祐祐，开心！”男人又上来抱住了米迦尔，把脸放在米迦尔肩上蹭了蹭，这个人真的很自来熟，米迦尔想。<br>
出了旅馆，男人把车棚里的摩托车开了出来，米迦尔原来和陆容一起坐的都是浮游船，看见这个明显是自己组装的破旧摩托，没说什么话，短短一天他就体会到了自己之前的世界与现在真实的世界的差距。<br>
“上车！祐祐。”米迦尔做到车的后方，手抱紧了男人的腰，男人小腹上还可以摸到形状明显的腹肌，没想到这男人身材还不错，米迦尔沉默地想。<br>
开了不知道多久，终于到了目的地，眼前是一个拥挤的城区，随处可见的垃圾，路边的水滩还散发着刺鼻的气味，眼神疲惫的居民在街上走着，不知道在想什么。<br>
莱奇拉着米迦尔的手从狭窄的只容一人通行的通道进了城区里面，在又黑又脏的楼道里穿行，终于到了一个不起眼的房间外面。<br>
“祐祐，欢迎来我家做客！”<br>
屋子不大，只是一个小房间，房间里的陈设也很少，墙上有一块液晶屏幕，有一个小柜子，地上铺着还没收拾的床褥。<br>
“祐祐，打地铺睡吧，我平时都睡地板的。”莱奇从柜子里又拿出一床褥子，铺在地上。<br>
米迦尔没说什么，脱下了外衣。<br>
夜晚的时候米迦尔惊醒，看见莱奇正坐着盯着他看。<br>
“啊，你醒了啊。”莱奇打了个招呼。<br>
“为什么盯着我看。”<br>
“只是很好奇你肚子上的东西是谁给你的。”莱奇嘴里叼着电子烟，看着外面的霓虹灯光。<br>
米迦尔下意识捂住了肚子，他脱衣服的时候莱奇看到了那个陆容带他去做的纹身，“不关你的事。”<br>
“怎么会与我无关呢。”莱奇把米迦尔拉到怀里。<br>
“你以前是谁的玩具吗？身为一个omega居然连生育都不被允许。”莱奇知道那个纹身可以让omega失去生育能力，他用怜悯的眼神看着这个瘦弱的omega。<br>
“与你无关！”米迦尔努力挣脱莱奇的手，他内心里却翻起了滔天巨浪，他从来不知道这个纹身是这个作用。<br>
“真可怜。”<br>
“不许，说这种同情我的话！”米迦尔成功挣脱，怒吼道，“我是自愿的！”米迦尔不喜欢这个男人看着自己的同情眼神，他的自尊心被这种目光狠狠地压在了地上，他极力辩解，希望能让自己看上去没有那么可怜。<br>
“喂，你，是收容所里出来的吧。”<br>
米迦尔身体一颤，自从被陆容领走之后，他好久没听见这个词了，他紧张地看着莱奇的脸，等着他的下一句话。<br>
“我以前见过，一个从收容所里出来的omega。”莱奇从旁边拿出一瓶营养液，用针管刺入自己的身体，漫不经心地说，这个时代的人已经没有了食物，除了很少一部分人，大多数人只能靠着吸食和注射营养液来生存，最多是节日的时候还能吃几块合成肉来满足一些口腹之欲。<br>
“你还知道什么？”米迦尔皱眉。<br>
“知道的不多，那个omega是大哥的人。”莱奇笑了笑，“大哥把那个omega当作礼物送给过很多人。”<br>
“你……”米迦尔遍体生凉，不知道该同情那个人还是该感叹omega的悲惨境遇。<br>
“但是他反抗不了大哥，因为大哥是他的主人。”莱奇目光发直，“但是他跟我说过他以前在收容所里的事情。”<br>
“一开始大哥对他很好，他那时候还录过一个视频给收容所的孩子们。”米迦尔攥紧了手心，他想起了那些离开的omega哥哥姐姐录给他们的一些讲述出去的幸福生活的视频，这是那些视频的真相吗。<br>
“所以我就想问问你是不是那里的人，因为你很单纯，那个omega跟我说那里的人都很单纯，不会想太多黑暗的事情。”莱奇的脸上充满着疲惫，他看上去年纪不大，眼神沧桑地仿佛经历了很多事情。<br>
“我很单纯吗？”<br>
“当然，在这个omega像珍稀动物一样的社会，omega一个人出现就是惹人垂涎的罪，而且你还敢跟一个男人到他的房间，哪怕那个人是beta，你也太放松警惕了吧。”莱奇摇了摇头，好像在嘲笑米迦尔的天真。<br>
“我相信你。”米迦尔低声说。<br>
“相信我，哈哈，果然是单纯的人。”莱奇捂嘴笑了起来，眼神一冷，突然把米迦尔推到地上。<br>
“那现在呢。”莱奇双手撑在米迦尔的脑袋旁，冷冷地盯着米迦尔的眼睛。<br>
“一个omega能带给我的收益数不胜数，你凭什么让我放弃？”<br>
“我相信你是个好人。”米迦尔闭上眼睛，他不知道自己做的是对是错，但是他觉得自己看人的眼光应该不会那么差劲。<br>
莱奇一下子泄了气，他俯下身轻轻吻了一下米迦尔，“真是败给你了，先睡吧，我的omega大人。”<br>
－－－<br>
“喂，楼下有个合成肉店招伙计，你要不要去帮忙。”米迦尔正吸着营养液，莱奇突然问他。<br>
“运气好还能捞几块合成肉尝尝。”莱奇慢慢将营养液用针管注入体内，他与米迦尔不同，每天需要干的体力活太多，只能通过注射来吸取超过食用营养液的量。<br>
“需要会什么吗？”米迦尔问他。<br>
“不需要会什么，傻子都能做。”莱奇扔掉了空的营养液瓶，“只是我没有钱养两个人，所以给你推荐一个活干。”<br>
“还有别的活可以干吗？”米迦尔迟疑了一下。<br>
“当然，有，请问我的祐大人需要哪种工作呢？”莱奇行了个夸张的礼。<br>
“我会画画。”米迦尔不知道自己能干什么，试探性说出自己擅长的东西。<br>
“没有这种高雅的工作，少爷。”莱奇没有任何犹豫地说道，“也许有吧，但是我找不到这种工作。”<br>
“那，厨师，可以吗，我还会做甜品。”<br>
“哦，少爷，您可真是个少爷。”莱奇想了想，“我知道有个地方缺厨师帮手，可以试试。”<br>
－－－<br>
那天，莱奇满身是血的回来的时候，米迦尔已经住在莱奇家一个月了。<br>
“怎么会这样？莱奇，你干什么去了？”米迦尔焦急地问着，他知道莱奇是黑帮的人，但是不知道莱奇每天都在干什么。<br>
“大哥让我去杀人，差点就失败了，不过我好像也活不长了。”莱奇后背靠着墙边坐下，血一滴滴地滴落在地板上。<br>
“那你为什么要听你大哥的话去做这种事！”米迦尔很不解，他急的快哭了，虽然相处不久，但是他已经把莱奇视为了自己的朋友<br>
“这个街区，乃至整个贫民窟，都是弱肉强食的，如果我不去做强者，那我就会被吞食，所以，我必须去。”莱奇无奈地说道。<br>
“听不懂。”米迦尔从小到大接受的教育让他没有办法理解莱奇的做法。<br>
“听不懂吗，简单的说就是，在这里，做好人只会被欺负，所以我只能做坏人，这样别人才能认可我，也不敢来欺辱我。”<br>
“小的时候，爹把我卖给了大哥，本来是要去妓院做卖屁股的活的，大哥不知道看中了我什么，开始教我怎么杀人。”<br>
“然后就一直帮大哥干这些事，其实，那天刚见到你之前，也刚杀了一个人。”<br>
“杀了谁？”<br>
“说了你也不认识。”莱奇闭上眼睛，“都是些无关紧要的小人物罢了，只是在贫民窟这里妨碍到大哥了而已，就连大哥的地位和祐的主人都根本没办法比较，更何况那些小人物呢。”莱奇扯了扯嘴角。<br>
“祐，你其实不叫何祐吧，我在电视上见过你一次，你是陆容的徒弟，你的alpha就是陆容吧？”莱奇仿佛想起了什么美好的事情，“你在电视里的样子真的很美好，你画的那副画也是，很好看呢，如果我是你的alpha的话，我一定一直宠着你，让你一直画画。”<br>
“莱奇，别说了，你别说了，你快……快死了……”米迦尔的眼角不停有泪水滑落。<br>
“别为我担心，祐，我以前身体里有旧伤，本来就活不长了，而且在贫民窟活着的人都活不长的，我们只是维持顶层那些人生活的工具。”莱奇温柔地摸了摸米迦尔的脸。<br>
米迦尔离开莱奇的家时，依然是个雨夜。<br>
那晚他眼泪倾盆如雨，世间苍凉莫过于此。

### 宁羽生
米迦尔坐上通往边境的列车，列车窗外高楼林立，霓虹灯光覆盖在一个个黑色盒子样的大楼上，映得整座城市异常繁华，但有很多人活在光鲜亮丽的城市的阴影里，为了生存做了很多很多的事情，但因为生存太过奢侈只能无声无息地死去，没有人在乎他们的死亡。<br>
这个世界有很多可以替代人们工作的机器，人类劳动力的解放带来了上层人的极乐，也带来了下层人的绝望，他们的能力比不上机器，却比机器更费成本，所以对于上层人来说，他们也没有存活的必要。<br>
米迦尔这些天一直在迷茫地寻找自己的出路，虽然他是omega，但是已经被标记了的omega已经不再有吸引alpha的信息素，如果说现在的他对别人的吸引力的话，只可能是长得比别人好看一点，仅此而已。<br>
“你，你要干什么”米迦尔突然被男人从后面紧紧抱住，他拼命挣脱，但后面的人的力量实在太大，那人被自己的反抗激怒了，直接把他按倒在地。<br>
“下等人，没想到你是个被标记了的玩意儿啊。”男人不经意地按住米迦尔的脖颈，舔上了他的腺体。<br>
“放开我，滚开！”米迦尔觉得男人按住他的手臂像钢铁一样无法撼动，敏感的腺体被舌头舔过的感觉非常恶心，米迦尔的身体因为不适而颤抖。<br>
火车上的人们像是没有看见他们一样，依旧做着自己的事情，似乎这种事情对于他们已经司空见惯，不足为奇。<br>
米迦尔突然注意到了男人右手中指的指环，这个指环他有印象，以前与陆容一起出席宴会的时候，看见很多人带着这个指环，应该是一个大家族的标志，米迦尔内心涌现了一阵绝望，绝望于自己的弱小。<br>
在成年以前，米迦尔一直生活在与世隔绝的地方，接受着驯化教育，他的思想贫瘠而没有营养，他学习的知识在外面根本没有任何作用，他不知道一个人怎么在这个社会活下来，他一无所有，只有自己学到的那些无用的知识，与自己已经被人标记的身体。<br>
米迦尔突然明白了为什么陆容对自己的态度总是像对待玩物一般，因为像他这样的人，除了身体之外，对于陆容来说大概无趣的很。<br>
米迦尔突然不挣扎了，既然自己什么都没有，那就抛弃那些无谓的坚持吧，现在的他，只要能活下去，不管用什么手段都可以。<br>
“下等人，你怎么不挣扎了？”男人倒是很好奇地看着地上这个瘦弱的男孩。<br>
“大人，您想要我做什么？”米迦尔看着男人的瞳孔。<br>
“你这种下等人的眼神像下水道里的蟑螂一样肮脏，不许直视我，真让人恶心。”男人把米迦尔的头转到一边，高傲而不屑地说道。<br>
“我没有向下等人解释我的想法的必要。”男人狠狠咬向米迦尔的腺体，与陆容完全不同的信息素被注入到米迦尔的体内，米迦尔大口喘息，不熟悉的信息素让他阵阵发冷，男人看着米迦尔痛苦的样子，嘴角浮现了一个微小的弧度。<br>
“下等人，虽然你身上的气味像腐烂的苹果一样令人作呕，但是你的痛苦取悦了我。”米迦尔眼神涣散，他被男人的仆从们搀扶着，失去了意识。<br>
米迦尔是被冷水浇醒的，他赤身裸体地蜷缩在石头地面上，有人用粗糙的刷子刷着他的皮肤，在他的肌肤上留下一道道红色的刷痕。<br>
很快，他被擦干后套上了一身宽松的袍子送到了一个房间门外。<br>
“这里是主人的房间。”仆人没有感情地对米迦尔说完这句话就离开了。<br>
米迦尔的手放在门上，迟疑很久才推开了门，站到了男人的面前。<br>
“下等人，现在的你虽然看上去没有那么肮脏了，但灵魂却依然黑暗。”男人用傲慢的语调说道。<br>
“不许直视我的眼睛！”男人用手杖砸向米迦尔的肩膀，米迦尔受痛向后跌倒，身上的袍子散落一地，露出了上半身。<br>
“跪下。”男人用理所当然的语气说道。<br>
米迦尔慢慢爬了起来，快放弃那些自尊心和骄傲吧，他在内心对自己说着，现在的你只能用你仅有的身体作为筹码活下去，你该庆幸还有眼前这个男人看上了你的身体。<br>
“是，大人。”米迦尔单膝跪地，亲吻上了男人的脚尖。<br>
米迦尔仿佛听见有什么东西在体内破碎的声音，但他已经不在乎了，这具已经被标记了的身体，这渺小而无趣的灵魂，没有任何意义的他的人生，就算全部抛弃他也不觉得可惜。<br>
“下等人，你叫什么名字？”<br>
“米迦尔，大人。”<br>
米迦尔在男人的宅邸里生活了几个月，作为男人的宠物而活着，男人喜欢看自己痛苦的样子，每次与男人交欢后，他无神地看向天花板，身上总是带着很多伤痕，后颈的腺体不知道被咬过多少次，遍布齿痕，现在的他已经适应了陌生的信息素侵入他的体内的感觉。<br>
男人叫宁羽生，宁家与陆家一样都是军人世家，宁羽生有一次问过他之前的alpha是谁，米迦尔说了陆容之后宁羽生的眼里都是不屑的表情。<br>
“能看上你这种下等人，不愧是那个陆容。”<br>
“天天干些丢贵族脸面的事情，我看他哥死了之后他还有什么本钱做那些没用的东西。”<br>
米迦尔觉得宁羽生说的没用的东西应该是陆容的绘画，米迦尔虽然想说陆容在绘画上是很厉害的，但是又一想，对于掌握实际军权的宁羽生来说，那些风花雪月可能的确是没有用的东西。<br>
“我已经是被陆容扔掉的东西了。”米迦尔躺在宁羽生怀里。<br>
“如果你不是被标记了的，我也不可能把你留在身边。”宁羽生抚摸着米迦尔的头发。<br>
“我不可能允许一个omega操控我的行为与思想，像你这种被标记了的，才让我放心。”<br>
