## 血

### 楔子
红色衣裳破破烂烂地挂在身上，血色与绣线原本颜色堆叠在一起，残破不堪的手上还执着正在滴血的长刀，头发散乱披在身上，发丝散乱在脸上，只有间隙里能看出脸上布满血痕，而薛柏第一眼只看到了他凌厉而艳丽的眼睛。
“臭小子，给我包扎。”男人一进门就痛的栽在了床上，虚张声势地喊，随手把手里一包银子扔给了他。
薛铂仔细清理了男人的伤口，又把钱收在了柜子里的暗格中，那里总是摆着这些男人用命换来的银子金子，薛铂一直低着头，掩住了脸上的哀伤。
“你以后……别老去干这些搏命的事了，你身上的伤太多会落下旧疾的。”
“傻，我除了这一身武艺什么都没有，我不去怎么吃饭，怎么养活你。”男人眼睛都没睁地懒洋洋地说，明显是没把薛铂的话当回事。
薛铂是男人捡回来的，当时他快冻死在路边被喝醉了的男人当大狗捡回来准备回家养，男人酒醒后没想到这是个人，一度还想把他扔掉，但显然这人是个刀子嘴豆腐心的傻人，把连自己都养不太活的钱分出一部分给了薛铂。

林羽然第一次见到陆容是在自家后院里，他正专心于一只停留在一瓣红艳艳花瓣上的白底黑纹蝴蝶，一个傻小子就莽撞地闯进了他的世界。
他的世界只有一栋小楼和小楼前的花园，几个丫头喜欢叽叽喳喳地说从各处听来的八卦，他喜欢穿一身松垮的袍衣坐在自己的花园里看四时各季的花儿。
他让丫头们找来各式各样的花种，自己种下，每天看花儿露芽，一点点长大，到开花，多少个日日夜夜就这么过去了。
林家前院的热闹繁华与他无关，林家前院的恩怨情仇也与他无关，他是林家不能提起的禁忌，他被人遗忘，被锁在四方小院，度过枯燥无味的童年。
然后他会被利用个彻底，最后死在别人看不到的角落里。
没想到遇见了陆容。

“玩家你好，恭喜你成为rmg公司最新款游戏内测玩家，请您选择您最喜欢的模式。”
“确认模式为：渣攻贱受，第二遍确认，第三遍确认，游戏背景生成……”
“游戏准备完成，请id：陆容玩家进入游戏。”
陆容只是个平平凡凡的少年而已，这天他走狗屎运，居然遇上了小说里的玄幻事件，一个机械音在他耳边说希望他成为什么rmg公司的内测玩家，而这个rmg似乎是比陆容本身在的文明要高级的文明里的开发公司，他本来只是想随便应付应付怕出什么不好的事情，没想到直接就默认进入了！
算了，随遇而安，陆容费了点时间做好心理准备，开始仔细打量着这个虚拟世界，在他本来文明可是没有这种全息游戏之类的东西，所以他好好观察了下，发现这个世界非常真实，五感都还存在，真是不可思议啊，陆容勉强感叹了一下。
“玩家请注意，现在公布游戏任务，完成任务即可过关进入下个关卡。”
“主线任务壹：登上帝位。 通关道具：林羽然。
主线任务贰：暂时屏蔽通关提示：暂时屏蔽。”
林羽然……是什么鬼啊！还有林羽然应该是人吧，通关道具什么的真是够了！
好吧毕竟陆哥是个温柔的好人啊，虐心什么的真的可以吗……
陆容以最快速度翻阅了一下关卡背景介绍，他现在的壳子是京城最大几个家族之一的陆家独生子，而在几年之后这个世界会因为某个原因发生叛乱，这也正是他登帝的机会。
即使知道这是游戏……但是在游戏里待上几年还是好别扭啊，话说这游戏这么真实陆哥如果当真了怎么办，当然这句完全是不可能的，陆容再怎么嬉皮笑脸也知道这只是个游戏，即使让他利用别人他也只是内疚了一小会，毕竟虽然这个游戏真实了点，但也就是个全息模式的rpg游戏之类的，那个林羽然也只是相当于npc之类的存在，是虚拟的，认清这个事实陆容就不再有什么心理负疚了。

### 帝劫
婴儿的第一声啼哭永远都是美好的象征，婴孩的母亲终于放心地沉沉睡去，奶娘急忙给小婴儿喂奶，产婆都被请了下去以礼相待，坐在屋子外面的林老爷也终是按耐不住进了来。
林夫人睡醒时手正被林老爷紧握着，她，虚弱地笑了笑，：“老爷，孩子呢？”
“芸儿不急，孩子正给奶娘喂奶呢，你这回给我生了个儿子，你说我该怎么奖你呢？”林老爷脸上尽皆是喜色，笑着问自己温柔贤惠的妻子。
“老爷真是客气了，妾生老爷的孩子本来就是妾的福气，哪敢要老爷的奖啊。”夫人也笑着回老爷。
“芸儿，这是我们最小的儿子，大儿叫林羽檀，二儿叫林羽兮，这孩子，就叫林羽然吧。”
“好个文气的名字，老爷博学，妾愧不能及也。”
林羽然自出生便是林家的宠儿，哥哥姐姐们也都喜欢来逗一逗他，林老爷子也喜欢抱着林羽然说说趣话，不出意外，这孩子将来会衔着金钥匙踏上青云路，为林家增添彩色。
当然，这只是不出意外的话。
林羽然两三岁时还是只会在地上爬，而且爬的很费劲，这种变故足以让一家人恐慌，老夫人急忙请来高僧询问原因。
高僧慎重看了又看小孩子的腿，告诉林家人，这孩子命里被诅咒，腿不能用了。
这自然是谬论，但可笑林家个个信佛信的厉害，这回众人看向林羽然的眼光不再有喜爱和宠爱，取而代之的是恐惧和惊恐，林夫人更是直接退了几步，离她的小儿子远远的。林羽然年岁还小，不知道到底发生了什么，只是不知道为什么娘离他这么远。
林老爷思考了一晚上，终于决定辟出一个小院把林羽然安置在那里，再不放他出来见人，怕诅咒蔓延到他们身上。
林老爷只寻了些先生教导他，派了些侍女去他身边伺候，也算是尽了父子的情分。

“好冷……”林羽然缩了缩身子，单薄的衣裳披在身上挡不住寒意的入侵，他艰难地爬下床，上柜子里拉了好几床棉被出来，紧紧地裹住身子，突然摔倒在地，又费力好些力爬起来，好不容易重新回到床上时，膝盖已经红肿了。
林羽然酣然睡去，这些动作他做的那么熟练仿佛已经重复了千次。

这天天色很好，阳光很足，林羽然漫步在花海，看着花的颜色被艳阳照得红里透紫，眼睛都眯成一条缝了。
从他记事起他就住在这小院里，这些花一开始是仆人们栽的，后来是花种由他自己挑选，亲自栽下，整片一眼望不到的花海，全是他一人，拖着没有知觉的双腿，一点点一点点亲手种下的，然后每天和丫头们一起浇水，每天看这些花发芽，发苞，开花，花瓣颜色从淡色到浓艳，这里的每一株花都像他的孩子一样。
林羽然随便挑了个地方坐了下来，一只白底黑纹蝴蝶翩翩然飞到了一朵红花上，林羽然带着笑意看着那只蝴蝶，这里的外来物，除了这些被花香花颜吸引过来的昆虫，就没有别的了。
仆妇都是从小就在身边的，与外院相连的门不允许他接近，就算偶尔有先生来，也是谨慎地完成任务就等不及地走了。
所以林羽然根本没预想到陌生男孩的出现。
他正专注看蝴蝶时一个男孩就冒然闯了进来，男孩眉眼精致，眼睛湛蓝，蓝色的眼睛反着太阳的光，眼角微微翘起，睫毛向下密集地低垂着宛如蝶翼，年龄尚小却能看出那双漂亮的丹凤眼的雏形。
林羽然笑：“你是谁？”
男孩看了他很久，然后低声开口：“我是陆容。”
然后男孩就出去了。
林羽然本来想站起来和陆容好好说话的，手臂还正用力撑着地要支起身体，这男孩突然就走了弄得他苦笑连连。
第二天陆容又来了，林羽然兴奋极了，又小心翼翼没有表现出来他癫狂的内心。
这陆容是陆家直系大老爷的独子，虽说林羽然与世隔绝，但一些先生还是会和他说一点时事，陆家与林家也算世代交好，但陆家和林家经营模式又不一样。林家主出武将，还送筋骨好的旁系子弟进宫效力，入仕的也是寥寥，但陆家可是名副其实的书香门第，陆家旁支还都是经商大家，这重文轻武的太平盛世自然是陆家要高林家一头的。
陆容和他说话的时候偶尔透着些让人烦闷的同情，但林羽然就当作没发觉似的和陆容交谈了好久，毕竟从外面来的人，实在是太少。
直到陆容走了后林羽然才放松下来，这一下午他怕陆容厌恶他丑陋的腿害怕他不愿意待着陪他紧张的要命，说话都捡好听顺耳的说，这刻意伪装下给陆容的印象肯定是可怜的小残废，性子还很软吧。
林羽然睡觉前又想到陆容，明天陆容会不会来呢，真想再和陆容多说说话啊，说说外面大好风景，说说世家间的血雨腥风，说说大漠荒烟，江南水乡，说说这小院外面的所有事。
这种心情比林羽然往日等待先生要更迫切，因为先生们都很怕他。
他还是第一次见到一个不这么怕他的人呢。
后来陆容几乎两三天来一趟，每次和陆容聊天林羽然都特别开心，也特别累，维持着虚伪的假象和别人说话实在是很不容易，但是只要想到陆容喜欢他这样，他也无所谓了。
陆容来了后，连往日灿烂盛放的花都变得微不足道，林羽然甚至想，只有陆容来了，陆容和自己说话，自己才算真正活着的，而不是一个被别人害怕着的字符化的残废。
真的很喜欢陆容啊，林羽然不禁笑了，笑容甜美而可爱，伴着他童稚未去的脸庞显得他天真无邪，哪里像往常那个阴郁冰冷的林羽然。

“这不是陆大公子么，快进快进。”刘云满面奉承地说了句，匆忙把正坐于马上的陆容迎进屋。
陆容马鞭一收，目光一掠而过室内正在喝酒的同龄人，直接盯上了正安静待在包间一角的青年。
他不急不缓地走了几步，恰巧挨上了那青年，青年瞥了他一眼，眼中冷厉一闪而过，又恢复到方才的温润。
“草民陆容见过三殿下。”陆容微微俯身，以不大不小的声音问了个好。
三殿下嘴边勾起一个轻微的弧度，“你倒是眼神好。”
“三殿下贵气逼人，陆某一见殿下便察觉到您的皇室气度。”陆容不失礼节地恭维上去。
“别扯那些没用的，孤还知道自己的斤两。”
陆容不语。
“好了，今天下午好好玩，孤也只是想体会一下真正的世家公子们的玩乐罢了。”
“既如此，陆某便不多加打扰了。”
“不过，你这人挺对我胃口的。”三殿下饶有趣味瞧着陆容。
陆容再一作礼，退了下去。
三殿下走了后，周围的人们玩闹声都低了下去，这时乍一瞅屋里，哪还有方才的荒诞气氛。
“陆大公子，这皇子们都来拉阵营了啊。”刘云低笑一声，周围公子也都笑着眯起了眼睛。
这世家子弟，又哪几个是真正的纨绔，背地里的心思比狐狸还精。
“是啊陆大公子，这次三殿下来了是靠蒙骗抗过去，以后要是真要站队，大殿下六殿下他们可一定不会放过咱们的。”赵厉晃着酒杯，瞧向坐在主座上的陆容。
陆容因家世与性格在这些人里颇有些威望，这次的蒙骗想法也是他提出来的。
“赵厉你可真有意思，这站队的人哪轮得上咱们，咱们家里那些大人物才是正经的，至于咱们……我看也就陪陪那些皇子们做场君臣孝亲的好戏罢了。”
“听天由命吧，为哪个主子效力都是自己的命，而主子们的成功靠的都是咱们。”
“嗨，这事儿也没什么好争议的，咱们就各自选队，走着瞧吧。”
原本好好的谈话变成了这么充斥火药味的对话。
陆容终于离了酒楼，想了想往林家那边去了。
想到林羽然，陆容脸上泛起笑意，也只有在林羽然那里，他那在笑里藏刀的交际后紧绷的心，才能彻底放松。
 “啊，容哥哥！” 林羽然见他来了，急忙从花田里起身，坐到旁边的椅子上。
“羽然，别摔着。”
“恩，不会的，容哥哥，你给我继续讲你昨天说的贵妃与帝王的故事好不好？我想听。”林羽然瘦瘦弱弱地披着一件红袍，陆容半蹲在地上，手里轻抚着羽然赤裸的双足，突然有种想轻吻的冲动。
“好。”
陆容怎么舍得拒绝这男孩清澈天真的眸子？他看着红衣加身的男孩，明明再清纯不过却显得妖艳，“真漂亮。”，陆容禁不住抚着林羽然的后背。
“恩，容哥哥喜欢羽然穿着红衣，羽然就天天穿给哥哥看。”羽然讨好地看着他，陆容深吸口气，点了点头。
他已经怜上这个男孩了，从小就囚在小院里，除了丫鬟没有别人可以接触，自从他来之后，这男孩总会可以地迎合他，生怕他不高兴不再来了，就算他不高兴又怎么样呢，他也不会舍得继续让这男孩孤零零地在小院里对着花说话。
他总是忍不住同情羽然，他锦衣玉食，在外面过的事事如意，可以游山玩水寻欢作乐，而这男孩本就身有残疾，还被愚昧的父母关在小院里。
他不屑一顾的习以为常的东西，恐怕这男孩一辈子都无法得到。
“羽然，哥哥有朝一日，定会让你看遍大江南北，这世间任何东西，我都会让你一一体会到。”
“只要哥哥能陪着羽然就够了。”林羽然呢喃着，头蹭了蹭陆容的胳膊，看陆容没反对，撒娇一样又蹭了几下。
陆容面上宠溺笑着，心里却酸酸的，有什么湿润的东西仿佛要冲破眼眶，再也控制不住。


“林羽然，来。”一个低沉嘶哑的男声从小院深处的暗门里传来。
 “是，老师。”
林羽然竟是站了起来，一步步向暗门深处走去。
“主子说今天的任务交给我们，你去准备一下。”
“是。”林羽然垂着眼睛。
暗门里是一个不见天日的地下室，但却养着诸多从小就在这不见天日地方长大的林家“隐卫”。
“这次的任务很艰巨，我恐怕凶多吉少。”老师拍了拍林羽然的肩膀。
“老师吉人自有天相。”
“我哪是什么吉人，我做这地方的统领，也不过是早死晚死的区别。”
“老师……”林羽然紧张看着老师，突然心口有些发涩。
“还是个孩子啊。”，老师笑着摸了摸林羽然的头：“你父亲嘱咐过，我死了后，这地方就是你管了，你不开心吗。”
“老师！”，林羽然直接跪下，头抵着老师的靴面，“我哪有什么父亲……这些年，属老师待我最好，我这一身本领都来自于老师，也亏得老师我才能走路，老师死了，我……我怎么会开心。”，话到最后已经带上了哭腔。
“主子待你也是很不错的，否则也不会给你请师傅和老师了。”老师长叹口气，“那个叫陆容的最近总找你不知道要做什么，你自己注意着点。”
“我知道。”林羽然面色不变，起身向里走去。

老师走的时候，林羽然以为自己会放声大哭，没想到即使心痛的几乎无法动弹，却还是僵着一张面无表情的脸，后面的隐卫也都木着脸，林羽然却也明白他们的心情。
他们毕竟是隐卫。
林羽然在自己的花园里葬了老师，那块地也空缺了出来，露出本来的黑色土壤，在姹紫嫣红的花丛里显得格格不入。
他正式上父亲那接管了隐卫营时，父亲看他的眼神很复杂，但他们已经只是主仆从属的关系了。
林羽然在这种日光下虚伪地与陆容交谈和阴暗里做着不可告人的事的生活中过活了一些时间。
他没想到他收到了这样一个任务。
果然是再怎么忠实的臣子都禁不住君王的怀疑吗，陆家这次与边疆旁支的各种举措，让君王彻底不放心了，君王罗列了陆家这些年的种种罪证，派了自己的隐卫去，同时也拉上了林家这条帝王之侧的狗。
当然，总的来说这次的任务用的都是林家人，毕竟宫里的人也都是林家从小送进去的。
灭人满门吗……这种大世家要亡，君王也是说一句的功夫，其实，这些世家，哪个的罪证不能罗列上几篇呢，君王想你死，你必会死的不能再死。
林羽然坐在花田里想了很久，他在想陆容会怎么样，他该怎么做，他到底该怎么做？多年的阴影生活早就磨灭了他的为人的善心，可这次是陆容，是他的容哥哥！
容哥哥会死，他的家人们都会死，容哥哥会很伤心吧，他……
林羽然拳头攥得紧紧的，神色迷茫而无助。
无论陆家怎么样，陆容不能死，他不能让陆容死，他要救陆容。


陆容躲在陆府的后院遗弃已久的屋子里，胆战心惊地找着方才母亲匆忙告诉他的密道入口，又听到周围传来喧嚣声，四处巡视一下躲到了一张桌子后面。
恐惧与不甘已经将他撕扯成碎片，母亲在他走之前那诀别的一眼让他忍不住想哭泣，他疯狂地跑着时候周围的尖叫声刺进他脑海让他几乎要疯掉，血色蔓延开，他的眼睛已经快要被血色闪瞎了。
那些血色都是他的亲人！他朝夕相处的亲人，前一天还活生生的亲人，如今只剩无知觉的尸体和血泊。
低沉的脚步声从屋外传来，陆容用拳头堵住了嘴，眼泪不受控制的流淌下来，拳头向里塞得更紧，生怕自己发出什么声音来。
“陆家的大少爷好像还没找到。”
“你们散开找找，我搜这里。”
那声音很熟悉，但陆容一时想不起是在哪听得了，此刻早已没有心情给他想这种事，他听着脚步声越来越近，心跳的越来越快，濒临死亡的恐惧让他瞳孔收缩，他听着自己一声比一声响的心跳，生怕那人听见这声音。
这是他一生的噩梦，也是他一生最恐惧的时候。
“你在这啊。”
被找到了被找到了被找到了被找到了！！！！
陆容心里急速尖叫着，大脑一片空白，他不要死，他不要死，他不要死啊……
他还没有做好多事没做，他的人生才刚刚开始，他应该平步青云做万人之上的权臣，他还……他还没有履行与林羽然的承诺。
奇怪，生命的最后一刻他居然想起了那个单纯的小瘸子。
陆容抬起头，想看清将要杀死他的凶手的脸，却吓得整个身子都僵硬了。
“容哥哥，我来带你逃走。”林羽然冷漠的脸上浮现了几丝笑意。
“你怎么会在这？”陆容不可思议地看林羽然穿着一身沾满血色的黑衣，不敢相信脑内那个可怕的猜想，而且，这人的腿怎么好了？
“时间紧迫，我先带容哥哥走。”
林羽然利索地开始在房间里翻箱倒柜，终于在墙头的一块砖上发现了机关，他按动砖块，一扇暗门缓缓出现在他们面前，带着陈年已久灰尘的味道。
林羽然拉着陆容的袍袖迈进了暗门，旋即在暗门内侧找到了机关，暗门徐徐关上，他们一步步向里走。
“我是林家的隐卫统领，也相当于陛下的隐卫福统领，所以我知晓全京城的暗门暗道。”林羽然在一片漆黑中开了口。
“你……一直在骗我？”陆容的声音颤抖着，带着哭腔。
“我不是有意要瞒着你……因为你喜欢我单纯的那样，我就扮给你看。”
“林公子看中陆容什么了？骗得陆容很好玩吧？啊？陆容何德何能让林公子屈尊降贵来扮一个不谙世事的死瘸子啊！”陆容大声问，把死瘸子三个字的读音加重。
“我没有骗过你！”林羽然的声音带了些委屈，“我就是想你开心，你喜欢我穿红衣，我就穿给你我最讨厌的颜色，你喜欢我痴痴傻傻的，我就做成那样，我……我只是不想你讨厌我，我很喜欢你，不想你知道我真正面目讨厌我。”
“你现在做到了，我很讨厌你，我更恶心你，你这种人……你这种人比我交际圈里那些虚伪做作的人更可怕！”
陆容直接扇了林羽然一个嘴巴。
“你……带领你的那些魔鬼，杀了我全家百余口人……你看没看过你的衣裳？上面沾的，都是我！家人的血！”
林羽然沉默。
“你还做什么假惺惺？救我？你杀了那么多人最后就救了我，你怎么不让我和他们一起死了，那样我至少不用忍受心中这逼人的痛苦，不用忍受背上这可怕的仇恨，不用忍受自己丢下他们一起逃的惭愧！”
“如果你不高兴，对不起，别讨厌我。”
“我不会讨厌你。”但我会恨你。
“我救了你也就不能回林家了，容哥哥接下来有什么安排吗？”
陆容沉默了会平息一下情绪，然后冷静道：“两年后靖王谋反，全国混乱，我要去投靠靖王。”
“容哥哥怎么知道的？”
陆容没搭理他，这人还叫他容哥哥，也不嫌恶心。

“容哥哥还生气吗？”林羽然坐在船头怯怯看了陆容一眼。
“从这顺流而下就快到靖王那了，你别给我出岔子。”
“不会出什么岔子的。”
陆容这些时日，也知道自己没能力赶走这人，就当他是个白捡的保镖，缠缠绕绕地走小路偏路，总算是到了靖王驻地最近的一条河流，当然，小路上事也多，遇到劫匪什么的林羽然一出手就什么都不是事儿，所以虽然陆容厌烦着林羽然，有时也产生了带上这人也不错的心理。
划到一个小县城时，陆容把船停下，招呼林羽然下船，陆容走在陆地上好一会，突然察觉到有什么不对，猛一回头看林羽然正费力地从船上往陆地上爬。
陆容抱着手盯着林羽然笨拙的动作，这动作让他又想起前些日子林羽然在花园装瘸子时的动作。
“林羽然，怎么回事啊。”陆容走了回去，阴阳怪气问一句。
林羽然好不容易到了陆地上，直接跪坐在地上，双脚叉开，双膝并拢，喘了好一会儿，抬起头望着正居高临下俯视他的陆容，赔了声笑：“容哥哥，我腿动不了了，能抱抱我吗？”
“你腿之前不是挺好的吗，怎么突然动不了了？还是你又想蒙我？”陆容不动弹，冷漠地看着地上的人。
“我的腿的筋脉是靠我内力撑起来的，前些日子走的太多了，内力消耗的有点多，现在走不了了。”
“你好像没明白一回事。”
林羽然茫然地看着陆容。
“这一路上都是你自己缠过来的，我本来就没想带上你，你现在腿动不了了，我自己一个人走不是正好。”
“容哥哥……要扔下我吗？”
“别说的那么可怜！好像我欺负你一样，你就在这自生自灭吧，少爷不陪你玩过家家了。”
林羽然孤零零坐在地上，看着陆容越走越远，自己却提不起一丝力气追他。这些时日腿都是用内力做筋，但毕竟不是自己本来的东西，每一步走着腿里筋脉旁的血肉都摩擦地生疼，前些日子他还能忍忍，这会儿是真的疼得受不了了。
陆容的身影就快要隐没于人海，却无一丝回头的意思，林羽然咬咬牙，艰难爬了起来。
陆容在旅馆里住下时候有点愣神，想了想林羽然会怎么样心有点软，但想起陆家的惨状后就直接躺下睡了。
过了很久，房门开了，陆容觉轻，起身看向门口，发现一个人影爬了进来。
“容哥哥，我追上来了。”林羽然笑了笑，上了床躺下了。
陆容有些愣神，低头看林羽然膝盖的衣料都磨破了露出的白嫩皮肤也血肉模糊，想了想还是拿了药箱给林羽然消毒包扎上了。
消毒时他用酒精拨弄林羽然伤口，看着都疼，林羽然一声没吱，还是闭着眼睛躺着一动不动。
“容哥哥，求你别再丢下我了，我只剩你了。”
陆容没吭声。
“腿好疼。”
林羽然有点撒娇地蹭进陆容怀里，陆容也没把他推开，疲惫地闭上了眼睛。


“容哥哥早上好，新年快乐！”林羽然笑盈盈看着陆容刚起床的懒散睡颜，这是陆容投靠靖王的第一个年头，去年的这个时候他还在陆府和一大家子吃年夜饭，今天却冷清的只有他和对面这个人。
而且这人还是造成他家破人亡的凶手。
但过这么久他也有点想开了，君王的命令才是真正的根源，而林家与宫里的侩子手只是执行任务的刀罢了，这刀是什么人都可以，只不过正好是一个他认识的。
所以他现在也没有刚一开始那会儿对林羽然那么避之不及，只是把他当作普通同伴。
靖王知道他是陆家人后，对他极为看重，甚至给了他个好职务。林羽然默默无闻地当他的跟班，这人自从把他从密道里带出去后就一直跟着他，怎么赶都赶不走，他也就索性作罢了。
“容哥哥，我们来贴剪纸，贴对联啊。”林羽然笑得肆意，陆容看着他的笑容，心也有些暖了。
“恩，好，等会还要去齐大哥那一起包饺子呢。”
春节这天，就什么也不想了吧。陆容拉起林羽然的手，林羽然怔了怔，有些受宠若惊地看着他，陆容温柔看着他微笑，林羽然骤然握紧了陆容的手，眼睛里似有了水意。
凌晨，天还漆黑着，却已被时不时上窜的烟火点亮，烟花声噼里啪啦地响震的人耳膜生疼，但在这大年三十，早已经没有人会想这种煞气氛的事，陆容林羽然和与他们相熟的老大哥一起坐在小院里吃着年夜饭。
大门四敞，从门里就能看到门外的小孩子开开心心用火点着鞭炮，然后哈哈大笑跑远了去捂着耳朵去找他们的父母，整个靖王封地笼罩着过年的气氛，这让陆容心思更加畅快，不愧是新年啊。
林羽然却开心地好像小孩子一样，对于他来说，的确没过过这么热闹的年，他一刻不间断地说着话，陆容烦的不行，但还是心平气和地和他聊了一晚上的话。
回到自己的小院时，陆容喝多了酒就直接醉死在了床上，林羽然轻柔地给陆容脱去衣物，清理了一下床铺后，林羽然也驾轻就熟地钻进了被窝。这还是因为过去林羽然央求了陆容好长时间才来的这些同床共枕的时日。
陆容温顺的睡在床褥里，眉眼比往日里凌厉逼人时温柔多了，他轻轻呢喃着，悄无声息地掉下几滴泪，过了一些时间又开始自顾自的流泪，林羽然看着陆容的样子，心难受的厉害，却不知道为什么。
他往日里总想和陆容更近，想抚慰陆容的心，想让陆容不那么多地勉强自己，可陆容总是做一层尖锐的壳子把自己保护起来，在林家后院里那时候怕是林羽然唯一的看到陆容真实模样的机会吧，林羽然不禁又懊恼地拍了拍头，他总是这么笨，表达不好自己的意思，明明是关心却表现的好像自己很勉强一样，所以也总惹陆容生气，偏偏陆容还不许他装作过去的天真样子，他也只好继续笨拙地和陆容沟通。
想再靠近陆容一点，现在还不够，想要更靠近更靠近，靠近的彼此再无一丝缝隙连心都贴在一起，但他却不知道怎么才能做到这样！真该死！
林羽然静默看了陆容睡颜好久，最后隔着衣服袖子在陆容唇的轮廓上轻轻一吻，这一吻过后，林羽然的脸红的比陆容这喝醉了的还红。

这天陆容坐在大厅主座上，手指一下一下地瞧着椅背，神色阴沉，林羽然见到了他这模样，踌躇片刻还是开口问起了陆容到底怎么了。
“羽然，你来给我分析分析，这军势……我是真弄不明白了。”
林羽然凑上前去，听陆容结合着桌上那张地图讲明形势，面无表情地想了很久，最后一板一眼地给陆容讲了下他的看法。陆容一听林羽然这想法，摸了下下巴细一琢磨，发现别有一番滋味在其中，这林羽然也不知从哪学来的兵法，看问题倒比他还透彻。
“往日里在后院父亲也给我请了些先生，林家到底是以武起家，兵法也是林家子弟们不可避免的一课。”林羽然看出了陆容的疑惑，补上这么一句。
“那你可真是有天赋了，不过是学过些兵法书就能纸上谈兵，我该说不愧是林家小少爷吗。”
林羽然也没听出来是夸奖还是嘲讽，最后微微笑了起来。
“行了，既然你有这天赋，以后你就给我当军师好了，老老实实当你的瘸子，别成天走来走去的，你当我真不知道你走路有多疼啊。”
林羽然一愣，显然不知道陆容怎么发觉他的疼痛的，但是听见陆容别扭的关心，脸上的笑容不知觉地更灿烂了。
9736
陆容屡创军功，渐渐取得靖王信任成为靖王的左右手，林羽然的诡奇用兵风格也让陆容获得了更高的赞赏。
平王朝已经乱了套了，陆家的灭亡就好似一个导火索，把多年来强压统治带来的后患一起点爆。目前，全国范围内除了靖王这支最强的反叛军外，还有西边起的张大庆将军的边防军，东北方向起的富商方启源花重金打造的方家军，赵寅带领的农民起义这三支比较正规的队伍。
当然还有更多不知数目的杂牌军，各个省份也不知多少自立为王的地方官吏，京城的皇权统治早已是名存实亡，各方军阀早已经不把京城放在眼里了。
而现在正与靖王死战的，是隆兰行省的杂牌军。
靖王军就仿如一柄利刃，屡战屡胜，未有败绩。经过一番血的洗礼，杂牌军已经被清理的差不多了，东北方向的农民军在云溪行省一场恶战打败了方家军，整个平王朝呈现三分天下的局面，哪个也不敢轻举妄动。
“容哥哥，你在愁什么。”
“张将军的队伍实力与靖王差不多，一旦开战必将是一场恶战，就算赢了怕也是伤敌一千，自损八百，东北的农民军这些时日和杂牌军打得厉害，倒是得了不少先进装备，两个都不是省油的灯，而靖王居然要率先出击！他脑子是被驴踢了么！气死我了！”
“容哥哥，淡定，淡定，这靖王我也看他不顺眼好久，天天摆一幅主公做派，事实上却没干过什么实事，乱七八糟的心思比那往日的皇帝还多，这种人，还不如反了算了……”
“说什么呢！靖王待我有知遇之恩，我自当为他鞠躬尽瘁死而后已，旁人说这些也就罢了，羽然你平日里也是看到靖王对我怎样的，怎么也说出这种小人之语？”
林羽然坐在陆容身旁，眼里附上层阴霾，就怕即使容哥哥你一腔热血为他撒，他却过河拆桥直接把你抛了去！羽然想起了上次宴席上靖王瞧陆容的眼神，嘴角勾起了一丝讥诮。
若是那靖王敢对陆容有任何动作，他林羽然绝对不会放过靖王。
陆容被几名卫士压到靖王脚底时，林羽然脸上是早就预见到了的平静。“陆容，我平日里那么信任你，为何你要私下里去攻打张将军害我损失那么多兵力啊，你……怎么对得起我？”
陆容看着靖王慢条斯理地开口，眼里的光渐渐涣散了：“不是……不是您叫我……”
即使知道这不是明智之举，但因为靖王态度坚决，陆容还是率了数千兵力与张将军驻守附近的军队战了个痛，那一战尤为激烈，陆容眼看着周围那么多同生共死的战友成为对方的刀下亡魂，陆容忍痛回营，却不想被人用奇怪的眼神看着，这些时日他不停想是为什么，却等来了如今的屈辱。
“你还想找借口！你我毕竟这么些年情谊，我也不想多说，押下去直接去祭奠前些日子死去的兄弟吧。”
“主公……主公……你知道我的……你……你知道我的！为什么！为什么！”陆容声嘶力竭地大喊，眼睛瞠地要撑破眼眶。
靖王坐在高位上，轻轻地微笑着，眼里满是冷意。
林羽然带陆容逃走时，陆容还在失魂落魄地喃喃自语。
“为什么……为什么陆家世世代代忠于皇帝，却要落得满门处斩，我对靖王恨不得豁出命来效力，他却要我死，为什么那么多老兵为了靖王献出了生命，却只是为了要给我下套就莫名其妙地死在了战场上？”
陆容眼睛无神，嘴角却带着诡异的弧度，林羽然看陆容的样子，叹了口气。
“傻，君王要的不只是你的忠心，更要你适当的不如他啊。”
“你和你的家族太强了，威胁到他们的利益了，所以就注定了你们的结局。不过幸好，我们还有机会。”
“什么？”
“去投奔张将军吧，他是个惜才的人，别让他知道你是谁就行。”
“我们一起，把这个仇报下来！”
林羽然捏紧了陆容的手腕，紧紧盯着陆容的眼睛，一字一顿地说着，陆容的眼神从迷茫也变成了坚定。
“好。”
陆容狠下心用刀毁了容，带上精钢面具，去张将军门下宣誓效忠，这次的陆容抛去了过往放不下的东西，改强则强，该弱就弱，张将军很满意陆容的听话，这个人就像一条专属于他的好狗，很强，又不担心会被他反咬一口。
张将军是病死的，这是陆容对外的说辞，事实上，张大庆被他刺了一百多刀，死在了他最隐秘的密室里，死之前还一脸不可置信地望着陆容，多年的好狗怎么会背叛他？他永远也不会知道这个问题的答案。
陆容全面接管了张将军的队伍，这个军营早就是他的了，张大庆就只是名义上的将军罢了，但是张大庆被陆容这温顺样子蒙蔽成了睁眼瞎。所谓温水煮青蛙，果然一点不错。
早在两年前农民军就灭在张大庆靖王军两强联合的手里，而如今，离掌握天下，似乎只差一步而已。
陆容没费一兵一卒就得到了靖王军，当年的误会一解除，他在靖王军里的威信迅速就超越了靖王和他新提拔上的左右手，不消陆容动手，陆容的旧亲信就直接把靖王堵在主帐里乱刀砍死了。
自此，天下改姓陆。
登基大殿之日，陆容一脸虚幻地坐上了龙座，似乎不敢相信这是真的，林羽然及其他开国功臣一一被封为异姓王并赏赐了众多金银财宝。
当然，这职务不过是个虚职，与往朝一样。陆容杯酒释兵权之日，无人有异议。
异姓王们奔赴封地时，陆容把林羽然留在了宫里。
陆容想了很久到底怎么对待林羽然，他与林羽然之间的关系太过错综复杂，无法理清，他从投奔张大庆就开始想，一直想到今天。
林羽然这么多年拖着一双瘸腿亦步亦趋跟着他，没有半分怨言，他无法偿还这份恩情，只能选择走他一直不想去想的歪路。
他很喜欢林羽然。
一切都安定下来时，陆容终于下定了决心。
陆容在一次宴会后，去林羽然居住的偏殿寻他，林羽然的屋子里漆黑一片，一身黑衣的青年呆呆坐在床上，看着窗外的月亮，月亮莹白的光打在青年脸上，足以让陆容看清林羽然的落寞。
“羽然……”他颤声道。
无需言语，陆容紧紧搂住了林羽然，林羽然愣了片刻，眼睛里静静流下了泪水，他冷冷淡淡哭着，没有声响，如果没有月光陆容甚至看不出林羽然哭了。
林羽然轻吻着陆容的面颊，温柔的触感让陆容的眼眶发酸，然后他发现他也没出息地哭了。
两人的泪水汇在一起，舌头舔过彼此的脸，舔过两人的泪水，舔过对方的双唇，最后交织在一起。
他们一点一点解着他们的衣服，细细抚摸对方的肌肤，林羽然的身上比陆容光滑许多，但也有许多伤疤，林羽然的手指最后停在了陆容肩部，那里的一处伤疤是最深最大的，陆容沉默地任林羽然抚摸，低下头去亲吻林羽然身上的伤疤。
接下来的动作水到渠成，陆容轻轻揉弄着林羽然的后面，小心翼翼地探寻，最后两人的身体紧紧地相连，他们一点都不想分开，就想这么一直连着，一直一直直到身体苍老肉体腐烂。

“主线任务一已完成。”
“主线任务二已完成。”
“即将离开第一关卡，开启第二关卡。”
“请在离开前处理后事。”
陆容握紧了拳。
“……是。”
┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈
多年战乱后终于迎来了太平盛世，百姓们忍受多年颠沛流离之苦，平心里希望新帝能长治久安，让他们过上安心的好日子。
陆容的确是个好皇帝，他早在多年用兵里熟谙帝王之道，他也懂得百姓的心理，所以他就如往代的开国之君一样励精图治，国家呈现一派上升之势。
“陆容，你今天有些不对劲，怎么了？”
下朝后，林羽然追进陆容书房，担忧地看着他。
陆容显然没想到林羽然会看出来他这么轻微的不舒服，他看着林羽然，有些轻微的愣神，最后笑了笑。
“没事，羽然，我没事。”
陆容接着就有意无意暗示林羽然学习帝王心术，林羽然本就敏感，陆容的变化这么大他也不是看不出来，打定主意要问问陆容到底怎么了。
“我好像活不久了。”陆容脸色苍白，满是疲态。
“……怎么会？”林羽然听了这话，嘴里蚊丝似的挤出三个字，然后就好像全身都没力气了一样。
“好像都活不了一年了。”陆容苦笑，努力做出一副轻松的样子，可他的眼睛却骗不了人。
“大夫……快请太医！”林羽然突然冷静了下来，直接拽住一个宫人吩咐下去，陆容盯着林羽然，却是看见了林羽然领口处那极细微的颤动。
林羽然抑制不住自己的颤抖，好不容易停了又开始抖得更厉害，他冷汗直冒，方才太医的话更是让他入坠冰窖。
“你不会死……你不会……我不会让你死的……”
林羽然开始上外面找名贵药材，在林羽然一连二十天不归取回乌枝花时，陆容终于忍不住了。
“羽然，你别这样，我们好不容易安定下来，你陪在我身边好吗，如果这真是我人生最后的时日，我想更多的和你在一起。”
“说什么傻话呢。”林羽然望着坐在主位的陆容，陆容瘦了，脸色比起前些日子更加苍白，头发枯黄，手指透明得让人觉得都能直接看见骨头。“我会一直找一直找，我不会让你死，我们还会……还会有很多明天……”
林羽然猛地抱住陆容，脸埋在他脖颈里，这个动作静止了很久，直到林羽然听见陆容不正常的呼吸声后猛地挣脱。
陆容脸色没变，然后微笑。
“恩，我不会死的。”
林羽然多想一直陪在陆容身边，陆容一天比一天憔悴了，可他不能，他必须去找草药，即使是吊命——说出来了啊，其实他也是清楚的，陆容的病太奇特了，医生们根本一筹莫展，而他一直让自己相信陆容的病是可以好的，一直一直不让自己有陆容要死了的错觉，因为他知道如果他想到这个，他的心就会很痛很痛，痛的他流泪，痛的他想大叫。
陆容还是死了，那时林羽然正在给陆容端药，药是他昨日带回来的星光果熬成的，林羽然怕药烫到陆容，拿着勺子轻轻吹着。
“羽然……我死了后，会有来生，下一世，我们再在一起好不好？”陆容喝下一口药后突然说。
林羽然没吭声，继续吹着汤药。
“等下一世，就等我追你吧，我这一生负你太多，好不容易能安定了我却要抛下你了啊。”
林羽然眼角酸涩，陆容瘦得惊人的脸看的他想哭。
“等下一世，我去找你，一定要等我，我去保护你……我很久前就说过我会保护你，却总是你保护我，我犯傻啊什么的，都是你在我身边等我清醒，你总是比我理智，比我厉害，还比我爱你更要爱我……”
“你别说了，喝药。”陆容的说话越发困难，每一个字都要很大力气去说，林羽然递了口汤药送进他嘴里，偷偷用衣袖擦了下眼角。
“我好好和你说话，你却不好好回应我……真是……等下一世，你一定等我，一定啊……”
陆容的眼神无光了，嘴角僵硬住，还带着生前温柔的笑，手本是拽着林羽然袍袖的，“啪嗒”一声掉了下来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！——”
林羽然仰天大叫，拼命仰头想把眼泪逼回去，那眼泪却源源不断滚出来，湿透了他的发丝和脸颊。
……你没有死。
对，陆容并没有死。
这些时日宫人们都很奇怪，林公子每日里就迅速出来拿饭就回屋伺候皇上，不再找太医熬药。
终于有一天，从打开的屋门里传来难以忍受的味道时，一个宫人偷偷溜了进去。
那人当场吓得尿了裤子，屋里一个穿明黄色衣服的长满尸斑的勉强可以说是人的一团东西躺在床上，嘴里还有昨日他们新做的菜肴。
越来越多的宫人进了来，林羽然茫然地看了看四周的宫人，然后笑了。
“你们进来干什么啊，我一个人伺候皇上就好，你们走吧，啊，走吧。”
宫人们暂时退了下去，片刻后宫人们带着摄政王闯了进来。
几个宫人带着尸体要下去，林羽然茫然的脸上突然变了神色。
“别动我的陆容……！”林羽然声嘶力竭地喊，如一头野兽一般扑到宫人旁边要抢回尸体，摄政王皱了皱眉。
双拳难敌四手，林羽然很快就被摄政王的护卫们按在了地上，尸体很快就被拿了出去，林羽然发疯了似的嘴里啊呜个不停，他疯狂地摇头，想挣脱身上的束缚，却无计可施。
“你已经疯了。”
摄政王靠近林羽然，轻声说道。
“把他关起来。”
林羽然被关在一个黑暗的宫殿里，窗户和门板都用木板封了起来，他一开始还会不停地想逃出去，最后知道自己在做无用功后就僵坐了下来。
他开始一刻不停地哭，哭得昏天黑地，没有人给他送过饭，也没有人关心过他，他的嗓子最先哑了，然后是泪水流尽，他有时还挣扎着用手指挠门，用脑袋砸砸窗户，最后就一点力气也没有了，撑了也不知多少天后他终于不行了，有出气没进气，多日的黑暗后林羽然的眼睛前居然出现了白光。
他看着他的容哥哥在对他笑，用从很久前就一直很温柔的笑容对着他。
他好像看见了初见那时，他坐在轮椅上，无聊地望着四角的天空，想象着外面的世界，然后一个人突然闯了进来，问他他是谁，然后时不时的找他说话，给他讲许许多多他从来不知道的事情。
他看见容哥哥一身战甲拉着一头骏马，意气风发地笑着，旁边的战旗上写了“陆”字。
他看见陆容一身明黄坐在龙椅上，众多大臣跪拜在地上向陆容表示臣服，他也不例外。
他看见陆容对着他流泪，然后轻柔地与他缠绵，那是他一生最幸福的时刻，自此以后，再无他愿。
他看见容哥哥的嘴巴一张一合，他好像听见了，容哥哥让他下一世等他，容哥哥下一世会保护他。
我会等你的啊。
然后是沉沉的睡眠，可林羽然却觉得自己好像跌入了一个人熟悉的怀抱。
┈┈┈┈┈┈
“您动情了？”
“闭嘴。”陆容看见那傻孩子最后的样子，心情烦躁得很。
“他不过是个npc。”
“这个游戏非常真实，所以您可能会产生错觉，但那人只是一串数据而已，所以请您注意不要再做出动情这样的傻事。”
“请以完成游戏的心态完成接下来的关卡，那么，第二个关卡，琉璃心，祝您早日通关。”
“那真的……只是个npc？”陆容还是不敢相信，他狠狠心，指尖刺破掌心，一阵阵的疼痛让他变得理智起来。
是的，系统说的没错，那只是个npc，他只需要拿那人当道具就可以了，仅此而已。
但是心好痛，真痛啊。

### 琉璃心
“玩家请注意，即将进入第二关卡。”
“主线任务：琉璃心，过关道具：慕烨。”
┄┄┄┄
“圣子大人，这些是新来的仆人，都是极伶俐的人，您看着选一个吧。”
被称作圣子的人懒洋洋地应了一声，来回打量着正在他面前排成一溜的人。
“就你吧。”慕烨漫不经心地用手指点了点陆容，转身便走。
“选谁都无所谓，左右不过是个伺候人的……选谁……阿满都不会回来了。”慕烨低语，眼角的红色朱砂痣轻轻颤抖使他看起来似乎落泪了一般，但事实上他眼睛里一丝一毫属于人类的情感都找不到。
陆容小心翼翼地伺候着慕烨，轻轻地拿抹布给慕烨擦脚。
“滚！没用的废物，连个脚都擦不好。”慕烨一时不顺心，直接一脚踢向陆容，把陆容踹地直不起腰。
这住处除了陆容也没几个仆人，陆容白日里也干了好些活，晚上有些疲惫了所以才没有伺候好慕烨。
距陆容来慕烨的住处已经几个月了，之前他不过是个明教下等教徒，干着最苦最累的活，一日里一个穿着上等教徒服装的人挥着鞭子就把他们赶了出来，喝令换衣服，然后他就莫名其妙地被圣子挑到了身边，一步登天的似乎有点太轻而易举了。
慕烨的住处也不大，但有个空荡荡的大殿却是需要打扫一会儿的，那里连窗子也没有，打扫起来只能勉强凭借蜡烛点亮屋子，那屋子也诡异的很，角落里堆着很多被褥，若是展开似乎能把这屋子铺满，烛台至少得上百盏，大殿里并未供奉神灵，只在正中央墙壁上挂着一面大大的挂毯，挂毯上精心绣了明主的模样。
慕烨对于他们这些下人的态度就像是看物件一样，不过这他对其他教徒的态度也没什么大区别。
这人异常高傲，整日里清清冷冷一席黑衣，白日里就上祭祀殿里待一整天，夜里就直接睡，周而复始，日子单调而无味，当然他们这些下人的日子怕是更没什么滋味。

“嘶——”慕烨一瘸一拐地撑着墙走道，这次是死老头子自那件事后第一次见他，也如往日里一样没有过于轻松地就给了他药，倒是比过去更残暴，怕是那件事惹毛了他吧。
慕烨冷笑，既然把他当狗，何苦要管一条狗的事情呢。
“你过来。”慕烨趴在床上，轻易不敢动弹，眼神一晃飘到了一旁的陆容身上。
“啊……是！”陆容挺疑惑，但还是乖乖的上前去了。
“给我上药。”慕烨看他这幅蠢笨的样就糟心，但还是强压住不耐吩咐到。
“大……大人……我不会……”
“废物！”慕烨厉声道，气的有点头疼。
“你，把床头柜里的药膏拿出来，然后把我的衣服掀开，你看见我伤哪了就给我上药就行了。”慕烨长吸口气，压抑住愤怒佯装冷静地说。
“会了？”
“是……是……”陆容轻声道。
陆容揭开衣裳前怎么也没料到是这幅情形。
从后脖颈到大腿内侧一直稀疏排布的吻痕，还有后背足有两个巴掌那么大的青紫痕迹，臀部里面更是惨不忍睹。
“吓到了？”慕烨似笑非笑地看着陆容，明明是他的伤他却表现的仿如围观别人的事一样事不关己。
“没有。”陆容一开始的确有点震惊，但还没到吓到的地步。
虽说之前就听说过断袖之事，但第一次亲眼目睹还是第一次，更没想到居然是这位平日里高高在上的圣子大人屈居人下，不过这种事……还真是吓人啊，怎么会有人喜欢把自己弄的伤痕累累的。
很显然，这位从来不曾经人事的少年想错了什么。
陆容轻轻地给慕烨敷药，那些伤陆容看着都痛，慕烨倒是从头至尾漠然地看着墙角，一点痛苦神色都没显露。

“慕烨啊，今天教主大人吩咐你跪着祭拜明主神像一天……你……”祭司露出为难的神色，教主和慕烨的关系他也不是不知道，但即使是这种关系教主也不怎么善待慕烨，甚至是故意找茬苛待他。而作为祭司他打心里觉得慕烨是一个虔诚的信徒，下一任祭司的首选，自然是偏爱他的，这要是跪上一天，腿不是得废个几天？
慕烨的眼睛上蒙着布，教主和祭司是明主的象征与朋友，相当于神明一般的存在，因此普通教徒不允许直腰到教主和祭司的膝盖，上层教徒不允许直视两人的眼睛，若违反，便是挖眼断腿之罚。慕烨平日里与这两位打交道的时候太多，因此祭司给了他蒙眼的绸带避免他因稍不注意直视二人。
慕烨看不见祭司的神情，只恭敬地弯下腰：“祭司大人，服侍明主是我的荣幸。”
祭司看了他一会，最后笑了笑：“你若是愿意跪着，那便跪着吧。”显然是因为慕烨没接着他的意思而生气了。
“明主大人，您在吗。”
慕烨跪在空旷的大殿里，这里与他住处里的大殿没什么区别，都是暗为主调，但却比他那里的大个几倍，轻声说一句话都能荡起回声。
“昨天……教主很生气。”
“我不明白，为什么他会因为我，他的一只狗生气。”
“不过是和一个小姑娘好了一点而已，他却杀了我最喜欢的仆从，还从刚入教不久的下等教徒里让我选我的新侍从。”
“……您不会听我说话的吧，我知道的。”
“因为您根本就是不存在的，不过是明教为了信仰和威望杜撰出来的东西而已。”
谁也想不到明教的圣子会在单独侍奉明主时说出这般大逆不道的话语。
“您是不存在的……什么明主的化身，明主的朋友，明主的侍从……都是虚妄的，什么都不是……我也什么都不是，我不过是为了明教的谎言而存在的所谓圣子……”
大殿里昏暗的如同夜晚，但烛光依稀映在慕烨脸上能看见几点晶莹。
“我算什么？”慕烨喃喃着，身子深深俯下，头埋在两臂里，形成趴跪的姿态。
“我是教主的一条狗，是他为了缅怀旧爱而留在身边的替身……”
“您又何必管一条狗的事呢……”
慕烨嘲讽地想笑，嘴角拼命扬起，却又不受控制地下垂，使得脸貌似抽搐，滑稽的可笑。

谨崇托着脸，看着一瘸一拐走得费劲的慕烨。
“跪了一天，想明白了没有？”
“是。”慕烨恭敬地跪了下来。
谨崇突然看他脸上那白布很碍眼，上前一步就要摘下，慕烨惊慌地按住谨崇的手，谨崇皱了皱眉，直接拉下慕烨的眼罩。
慕烨赶紧闭起眼睛，生怕看见谨崇的脸。
谨崇拉下那白布就后悔了，本来慕烨的下巴是很像慕锦的，再戴上白布也有点慕锦的意思，但这么一看完全不像慕锦，尤其眼角那点朱砂，尤为恼人！
谨崇的指甲抵在那点红色上，用力大了点把红色旁边的皮肤划破了，慕烨很惊恐，但因为闭着眼，发生了什么都不知道。
“算了。”谨崇看着慕烨这张脸无趣的很，直接把慕烨扔上床，剥掉他的衣服。
慕烨顺从地弯下腰，以献祭的姿态背对着谨崇。
“别给我回头。”谨崇低声在慕烨耳边说了一声，就直接开始运动。
慕烨在爆发的一瞬间睁开了眼睛，然后没有任何预兆地看见了谨崇的眼睛。
“慕烨。”
“求求您……慕烨不是故意的……”
即将眼盲的恐惧盖过了一切身上的痛苦，谨崇没说话，只定定看着慕烨。
“你从今天起去服侍明主大人吧，我没让你出来你就不要出来了，我会把你的那个新仆人叫进去陪你。”
“……是，谢教主大人手下留情。”
“不用谢，就当作是这段时间的嫖资吧。”
慕烨听着谨崇漫不经心说出的词，身子一瞬僵硬。
他只是把你当一条狗而已。
慕烨，你怎么还这么天真。

慕烨搬进了自己住处的大殿里，大殿角落里的被褥终于派上了用场。
慕烨孤单站在殿中央，瞅着挂毯上的人像好一会儿，才缓过神来。
他大概一生都要待在这里了，不可能成为下一代祭司，不可能再学习新的术法，不可能继续跟随教主，没有人会来这偏僻的地方，在其他教徒眼里，圣子会一生伺候明主，直至死亡。
也是一种祭祀。
但这也是恩赐了，毕竟他直视了教主的眼睛又未被施行挖眼之刑。
慕烨想起了那一瞬的画面，教主很好看。他又因为自己能看见教主而开心起来。
殿里的日子其实与之前的生活没什么区别，也是每日的祷告，只不过祭司大人不会在他身边了，他会对另外一个孩子温言软语，等自己死了，那孩子就是新的圣子，然后是新的祭司。
蠢笨的仆人与他不同，可以出去给他带日用品，带一日三餐，往往一出去也是好一会儿。
也是，不会有人喜欢陪他一起变相囚禁的，能出去走一会儿，比在黑暗的屋子里陪一个阴郁的人好多了。
慕烨已经好多天没有说话了，即使过去他过的再怎么孤僻教主和祭司还是会和他交流，而在这里，除了那个仆人，也没有别的人可以和他说话了。
那个仆人伺候的他也越发熟练，他已经挑不出一点刺了，慕烨也就没再接着挑刺而动揶大喊大叫，说起来，这些时日那人应该受够了自己的暴脾气了吧？
陆容眼看着昔日骄傲的人越来越沉默，过去在外面时，即使是少有的呵斥也是极有威严的，而此时，他从慕烨的越来越多的指责里只听出了胆怯和孤独。
他一日三餐总是尽自己所能的给慕烨带好吃的，可是慕烨还是肉眼可见地削瘦下去，本来衬极身材的黑衣如今松松垮垮披在身上，现在的教徒，谁能轻易认出眼前一幅虚弱的模样的人是他们的圣子？
“你……和我聊聊天吧。”
慕烨终于垮掉了自己的尊严，陆容可以看出他眼睛里一丝神气都没有了，居于上位的气质，令人胆颤的凌厉眼神，都化为虚无。
换在以往，高高在上的慕烨怎么可能主动和他这么个仆人搭话？
长期的囚禁磨损的不仅是他的身体，更剧烈直接地毁掉了他的精神。
那一瞬陆容似乎有点心疼。
“您想说什么？”陆容恭敬地回话。
“就说说你的过去吧……没成为教徒的过去。”慕烨似乎很疲惫了，有气无力地躺在床褥上。
“您想知道的是真的……还是假的？”
“真的吧……你说真的，我也会和你说真的。”慕烨轻声开口，并没有过多追究为什么一个小小仆人会说什么真的假的。
“我不想骗您，那我就说了。”

皇家有女初长成，养在深闺无人识。
皇上最小的九公主是他捧在手心里的明珠，皇帝把她养的漂漂亮亮白白净净的，及笄前世人是只闻其声，不见其人。
她及笄那年带着西域新上供的上品宝石做的冠，穿着锦绣坊三千绣娘纺织三天发衣裳，全京城大大小小的千金小姐深闺姑娘，没有人比她更美。
小姑娘却偏偏和陆将军家的幼子玩的开心，那时日，没有人质疑过九公主童思秋不会嫁给陆家惊才绝艳的陆容。
然而皇上不允许。
没有人知道那天发生了什么，只知道皇上和陆容在书房里谈了几个钟头，然后就再也没有人见过陆容。
有人说他是去为自幼植下病根的九公主找药去了，有人说他是奉皇帝命令除去对皇朝有威胁的明教去了，有人说他是去南海找罕见珍宝做聘礼去了。

“而实际上，才貌双绝，冠盖满京华的陆大公子是在我这么个囚徒旁边做仆从来了。”慕烨嗤笑。
“怪不得你那么蠢啊，原来你是天生富贵命，哪里干得好粗话。”
“你不问我为什么来吗？”
“不问。”慕烨没有看陆容的眼睛，方才那里面对一个女子的痴情让他平生作呕。
“那么……我也告诉你真的。”

慕烨一开始不叫慕烨。
他和慕锦二人同族，祖代信奉明教，族里把根骨最好的两人同年送进教时，教主把他分到了暗卫营，慕锦被大祭司选中成了明教圣子。
圣子很光彩，而暗卫就是最见不得光的存在。
慕锦长他好几岁，有时候也会去看他，但他总是觉得这人假惺惺，本来在族里也没什么交集，这会儿交集更少了怎么倒来关心他了。
暗卫营很现实很冷酷，他们表面上的称呼带个“卫”字，事实上就是明教养的杀手。
他们不像其他教徒一样愚昧地信仰明主，进营第一天他们就被告诫明主是不存在的，他们只需要信仰教主就够了，不像其他教徒依赖虚无缥缈的术法，因为他们学的便是真正可靠的诡术蛊毒，不像上层教徒一样周游世界，偶有时候还会扮扮什么武林歪道，让更多的人知道他们这个本是与世隔绝的宗教。
没有人垂怜，家族里的长辈喜爱的眼神犹在眼前，眼前却只有鲜血淋漓的真实。
他养过一只白色狐狸，很柔软的毛，乖顺的性格，喜欢让他抚摸后脖颈，小小的可以趴在他手上，那么信赖他。
训练的日日夜夜，他精神几欲支撑不下去时他总是会想那只蓝色眼睛的小狐狸。
学成后赐名“烨”，然后动手杀了小狐狸，把它炖成汤，吃了，吃的很彻底，只留下几块小小的骨头。
学成前营里让养一只宠物，学成后自己亲自杀掉，这很公平。
他吃掉小狐狸时，面无表情，眉毛都没皱一下，周围有些同伴在吃的时候哭了。
他在一次任务完成后把骨头烧成了灰装在盒子里，撒到悬崖下面去了。
“我让你飞了。”烨的眼睛湿润起来，他这时才意识到，小狐狸真的走了，那么信任着他的小狐狸，那天，如往常一样过来叼他裤脚的小狐狸被他活生生杀了。
被压抑太久的感情一下子聚在胸腔让人难以承受。
承载了他最黑暗日子的小狐狸，走了。
烨，终于没有曾经了。

教主远行一次后，浑身是血地回教，那伤势根本活不下去，烨以自己多年来的经验判断。
但是教主活下来了，然而圣子死了。
这时烨才回想起那个圣子，他昔日的同族兄弟，啊，死了么。好像是叫慕锦吧。
多年冷血，如今慕锦死了，他也就只剩下这样的感觉了。
慕锦下葬时教主很伤心，仿佛恨不得随之而去的悲痛，烨在一旁抬着棺材，不言不语。

慕锦死了，圣子之位空缺，烨没想到会轮到自己。
他稀里糊涂地坐上了圣子的位子，怎么也想不明白为什么是他。
一天晚上教主叫他去住处时，他才知道。
那日教主就像疯了一样抱紧他，昔日的冷漠和凉薄似乎都是虚妄，这样的教主只是一个痛失所爱的可悲男人。
他被改名叫慕烨，教主在他把他压在桌案上在他耳边说的。
他在和慕烨激情的时候总是喊着慕锦的名字，然后在慕烨耳边说很多很多要对慕锦说的话，说很多很多他们过去的事情。
慕烨从来没有反抗过，一个是他过往的习惯便是教主就是他的命，还有一个是他不知什么时候也有了错觉。
错觉教主的偶尔温柔是对他的，错觉他就是慕锦，错觉教主对他也是有感情的。
错觉。
后来教主就忘了，忘了慕锦的温柔善良，也很少找他去了。
他有一次故意和一个小女孩说话也是带了赌气的意味，他想赌赌看，教主对他的感情。
教主惩罚他时他甚至有些惊喜，他想教主果然是想着他的。
但是被扔进了这里，一生囚禁。
教主要的不是多情的替身，而是无心的木偶，如果一个无意间练手做的木偶有了心，那就是失败品，要被扔到犄角旮旯去。
再也不能触碰工匠温暖的手指，即使你是有心的，你想和工匠表明，你有多爱赋予你生命的人，你想站起身，想叫他的名字，也会被彻底无视，心也只能在日复一日的落灰中，彻底冷硬。
变成冷硬的石头。
而真正耗费工匠心血的木偶有了心，会被小心呵护，可以名正言顺地唤工匠的名字，被人换上最美丽的衣裳，变成真正的人，将拥有喜怒哀乐惧，成为工匠一生的骄傲。
这样的木偶，会有清澈透明的琉璃心。

自从和陆容聊起了天后，日子就不那么难熬了。
陆容是一个很好的谈话伙伴，他总能源源不断地找出很多话题，也知道很多慕烨不知道的事情。
慕烨越来越多地注意起陆容，陆容日里去外面打听情报，夜里回殿里陪慕烨聊天，这种世界里只有陆容一个人的感觉虽然单薄但是也不是很让人厌恶
谨崇那天来了，也许是他无聊想去逗逗过去的情人，还是又想起慕锦想一解相思？谁知道呢。
谨崇看见慕烨瘦弱的样子，显然吃了一惊，这副样子和慕锦真像。
谨崇上前捏住慕烨的下巴，慕烨被迫抬起了头，因了多日虚弱根本无法挣脱。
“你还敢反抗？”谨崇危险地盯着慕烨，慕烨没有惧意地回望，这回慕烨不再怕和谨崇对视了。
谨崇作为教主一向是无人敢违抗的，这会儿慕烨作为阶下囚还敢反抗他真的让他很不爽。
谨崇没费多少力气就把慕烨揽进了怀，用发带把慕烨手捆住。
“你放开……我……”慕烨奋力挣脱，声音有些沙哑，显得底气不足。
“一点都不乖了。”谨崇含浑地舔着慕烨的耳朵和脸蛋，手也开始在慕烨身上冬摸西摸起来。
慕烨直勾勾地盯着天花板，竭力去忽视身子上的感觉。
谨崇进去时慕烨发出一声局促的尖叫，他突然想到了陆容快回来了。
这不行，陆容会看见的……不可以……也没去想为什么怕被陆容看见，就又开始反抗起来。
慕烨手撑住床榻，竭力想逃，却被钉在了谨崇身下，双腿大开的样子难看极了。
“慕烨……诶？”陆容轻快地走进来时看见了这幅画面。
慕烨眼神里都是绝望，他多希望自己能一下子消失不见，这幅难堪丑陋的样子，被陆容瞧了个正着。
陆容也听慕烨讲过他的过去，但听是一方面，亲眼看到的感觉总是不太一样的。
陆容的心烦躁得很，他一看慕烨的模样就知道是被强迫的，这种暴虐他以前就从慕烨身体上的伤口感受过，但这会儿谨崇毫无理智的动作和慕烨难过的抽气声最直观地让陆容看见了慕烨的痛苦。
但陆容什么也没做，他冷静地注视完了这场眼皮底下的酷刑，他此时此刻就是一个不起眼的仆人，对于教主和圣子之间的事没有立场也没有能力插手。
当然他也是可以插手的，但是这对他的计划没有一点好处，为了达到他的目的，他只能按照计划进行，因此他对慕烨表示同情，但不会做更多的事了。
谨崇走了后慕烨甚至没有了把腿并拢的力气，陆容上前时眼睛一直错开，但余光还是瞟到了慕烨双腿间的惨状。
陆容伺候慕烨沐浴的时候慕烨一直瞅着他，但是没有说任何话。
此时他觉得自己比任何东西都肮脏，这如蛆一般恶心的一面，正好被陆容看见了。
明明原本什么感觉也没有的，但是为什么一想到陆容，就开始觉得自己脏了呢。
慕烨想起方才陆容的眼神，冷漠中带着鄙夷，像一把刀子直插进他肺里。
也许他那时是带着一丝微弱希望的，他期望陆容来救他。
陆容里应外合打下明教的时候，慕烨好些日子以来第一次看见外面的阳光，下午的淡淡日光覆上慕烨的身子却照的他生疼。
谨崇是慕烨亲手杀死的，教主住处里，众人注视下，陆容递给他一把剑，然后什么也没说，但慕烨知道他是要自己干什么。
那一瞬慕烨对谨崇的杀意达到了前所未有的顶峰，挥剑后的畅快让他的手臂不停地颤抖。
谨崇临死前还轻蔑地看着他，即使杀死他的是慕烨，谨崇也知道真正杀死自己的是谁。
慕烨也知道，但他还是获得了无与伦比的快感。

自此，明教亡，教徒四散八方，唯一存活的宗教高层只剩下他这么个有名无实的圣子。

慕烨数不清朝廷派了多少人前来应援陆容，陆容一身盔甲英气逼人，骑在大军最前面的马身上，仿佛他天生就是这统领，这银甲披身的军人。
慕烨没去过中原，不知道陆将军的幼子陆容这个名号代表着什么，但他敬慕地看着一下子变得高不可攀的人的背影。
对强者的敬仰与臣服，是刻在人骨子里的本能。
慕烨是作为有功之臣被中原的皇帝奖赏的，经陆容说明他的状况，他还被赐了一座宅子。
庆功宴上慕烨一个人坐在角落里，没人上来攀谈，他冷傲的外表阻碍了太多想要上前结识的人，慕烨没有在意自己的独身，他只是看着坐在皇帝旁边不远的陆容。
不停有人上前敬酒，人人好像都和陆容很熟络，人人都喜欢着陆容，皇帝也频频用欣赏的眼光看着他。
宴席的高潮是一场舞。
先是十六个容貌精致的女子跳起轻快的舞步，随后进来一水红绉衣带着繁杂首饰蒙着纱的女子。
即使是厚重的装饰也没让她轻快的舞步缓慢，舞至中段，少女的蒙纱因动作而徐徐落下，头抬起时，自是一番娇容颜。
慕烨这一生都没见过这么美的女子，他直看呆了，女子偶然与他对视时，慕烨的心都颤抖了起来。
一曲终了，少女坐在了皇帝身侧。
陆容第一个鼓起了掌，然后是一阵如惊雷般的热烈掌声。
“诸位爱卿，小女今次献舞为的不是别人，就是她离去多年终于归来的心上人，朕的这个小女儿对那人可是非君不嫁，这对人也是情路坎坷，朕就趁此时日，成全他们！”
陆容满脸笑容地站了起来，然后皇帝赐婚。
“恭喜驸马啊！恭喜！”群臣由衷地为陆容和公主高兴。
慕烨刚想要走上前，就看见陆容和九公主被众人里三层外三层围了起来，人群中央的一对壁人那么般配，地位相当，才情容貌，无一不是人上人，慕烨不知道自己该是什么表情，他只不知所措地站在原地。
宴席过后，陆容带着他见了九公主。
心波又开始荡起涟漪，慕烨已经脸红的不知道说什么了。
九公主看着眼神清澈的青年，突然升起了一种平生未有过的感觉，她微一晃头，没敢想这是什么感觉。
陆容温和地笑着看着这两人，然后拍了拍慕烨的肩膀。
“慕烨，你永远是我的朋友，我知道你没有亲人，以后你就把公主当姐姐看好了。”
“……姐姐？”慕烨试探性地问了一下，九公主看他的笨拙样，咯咯地笑出了声。
“哎！傻弟弟！”九公主上前捏了捏慕烨的脸蛋。
“姐姐太漂亮了……我……我以后能常来看姐姐吗？”陆容心里咯噔一下，这慕烨不是看上他媳妇了吧？他又摇摇头，暗说自己想太多，，慕烨就是个喜欢被男人干的贱｜货，怎么可能。
九公主和陆容大喜之日，慕烨也去了，他看着穿着喜袍的两人，心里涌上了一股特殊的感觉，他既不想陆容娶九公主也不想九公主嫁给陆容，但他很快无视了这种荒谬的感觉，笑着上前敬了酒。
皇帝给慕烨安了个外交官的闲职，这让慕烨有更多的时间去看中原的新奇事儿，一次上街，他就偶然碰见了九公主。
九公主显然也很意外，于是他们直接上了酒楼聊起了天。
“姐姐，陆容对你好吗？”慕烨倒是不见外，姐姐姐姐的就说开了。
“好……吧……唉，他对谁都很温柔的，我有时真不知道他爱不爱我。”
“姐姐这话怎么讲，陆容在外面时一直还念叨着你呢。”
“你说，喜欢一个人，怎么舍得把你抛下那么久啊，我这些年等的……唉……”
“姐姐别发愁了，陆容就是喜欢把感情埋在心里，对谁也不讲。”
慕烨和九公主你一句我一句，就说了一下午，等到夕阳快下山时，他们才意犹未尽地告别。
一来二去的，慕烨也渐渐和九公主熟络了，一开始的小心思也没了，倒是真把九公主当姐姐看，这么个从小长于深宫里的姑娘，没有什么娇小姐脾气，成熟稳重，落落大方，有时候喜欢开玩笑，没有人会不喜欢这么个可爱的姑娘。
有时，慕烨也会感叹一下陆容真的有福气，也就如此而已了。
过去困于大殿里唯有二人时产生的暧昧，也随着时间，渐渐飘散了，陆容坐在自己的位子上，运筹帷幄，成竹在胸。
慕烨倒是出使过几次，也遇上过想要了他的命的蛮族，但他到底不是什么娇弱文人，哪能这么就丧了命去。
他与陆容已经不是一个世界的人了。

慕烨再一次出使是半年后了。
这次出使不像以往小国只需要自己展示国威就好了，而是一个能和平王朝齐名的庞大帝国。
“此次出使对于大平与加纳帝国友好关系十分重要，因此派陆容将军带军护送出使大臣慕烨。”皇帝一一指派了出使人员的任务，从皇帝三番两次提这码事里可以看出他很重视这次出使。
慕烨听见这个命令有一会儿大脑放空，随即有些期待这次的出使，他偷偷朝陆容那里看过去，陆容仰着头目不转睛地看着皇帝，脸上一派冷漠。
慕烨有点失望，下朝回到家后这种心情还是没有退却，他越想陆容的表情越糟心，最后上床睡觉都睡不着。
慕烨出使那日，皇帝亲自为他们送行。
一行人马浩浩荡荡地朝远的看不到尽头的地方走去，没有人知道他们会走多久，会不会回来。
出了大平到西南边界时，已过三月。
这三月里陆容待慕烨就如陌生人一样，慕烨不解自己是哪里做错了陆容会这么对他。但陆容这态度慕烨也不会巴巴地贴上去，最后只能晚上一个人生闷气。
慕烨还是找了个由头和陆容搭话。
“陆容……你出来这么久……九公主会怎么样啊。”这人真不会找话题，真是哪壶不开提哪壶。
陆容斜斜瞥了他一眼，若隐若现地冷笑了一下，慕烨大热天里生生发了个冷战。
“你还好意思和我提九公主吗？”
“我不明白……”慕烨更迷惑了。
“我本来也是想和你聊聊九公主的事的，等找到个稳当地方，咱们好好算算账。”
陆容站了起来，坐到了里慕烨最远的位置，慕烨憋屈极了，手握成拳头放在膝盖上，整个人都气的发抖。

到加纳帝国时加纳帝皇派的人来边界小城接应他们。
陆容一行人从来没见过蓝眼睛高鼻梁的西方人，一路上看着别人，差点摔倒，同样的，加纳人也没见过他们这些黑发黑眼的东方人，也朝他们投来好奇的目光。
慕烨脸色不变地往前走，他出使过很多国家，何况之前在明教的很多教徒都是有加纳血统的，这些人的样貌在他眼里并不稀奇。
安定下来后，陆容夜里进了慕烨的房间。
慕烨看见陆容就想起路上的那些话，直接就想关门把陆容关外面，陆容的力气比慕烨大的多，直接就推开了门。
“你来干什么。”慕烨没好气儿地问他。
“你之前……和我妻子走的好像很近？”陆容坐在椅子上，拿起茶杯像喝酒一样把一杯茶喝了进去。
“牛嚼牡丹。”慕烨轻声地抱怨一声。
陆容没太听清：“什么？”
“没事。”慕烨轻轻摇了摇头。
“你问我和九公主……不是你说让我把她当姐姐吗。”慕烨显然是没听懂这男人吃醋了。
“可你们也太亲密了吧。”陆容无奈扶了扶额，本来是想气势汹汹问个究竟的，可这慕烨该聪明时总是蠢呼呼的，每次都噎得他不知道怎么说才好。
这下慕烨可听懂了，带了点震惊地回复：“你不相信九公主，还是不相信我？九公主的确很美，但你怎么能觉得她不守妇道？至于我，你就觉得我是那种可以抢兄弟女人的人吗？”
陆容看把慕烨惹毛了，讨好地笑笑：“我也是关心则乱，你知道，有个这么好的老婆谁都会想东想西的，这事是我误会了，真是抱歉。”
陆容走后慕烨静静躺在床上，轻轻笑出了声。
“兄弟……哈。”
“我喜欢……你。”
只是遥不可及的奢望罢了。

加纳帝国与大平不同，王廷不是一言堂，帝皇也并不是高高在上的。
像过往一样交换礼品，说上一些惯用的套话，夜里被安排在一座石料筑成的巨大宫殿里，陆容他们都被这高大气派的建筑震惊了。
“这得花多少年多少人建啊……加纳真是……”
“然而并没有什么至于这么感叹的。”慕烨斜睥了陆容一眼，带着看乡巴佬下乡一样的嫌弃，“不过是人力堆出来的，几百人做这么一大栋要几十年，不仅耗时耗力，石头宫殿住着也并不比木制的要舒服到哪去，说白了，就是讲究排场死要面子，却是苦了建筑工人和老百姓了。”
“可是，石头的宫殿会永远保存下去吧，木制的几十年就会被虫蛀，被雨水洗刷地脆生之类的。”陆容不是很服气，回了一句。
慕烨静静注视着石头做的顶着房梁的柱子。
“这世间的东西……哪有什么能长长久久保存下去的呢，更何况，房子不过给人住的，你花那么久才建完，然后等迟暮年岁才能住进去，岂不是得不偿失？”
“睡吧，各位。”

“特使。”
“！”慕烨觉轻，觉得耳边有声音就醒了，看到自己床边坐了个人差点没吓傻咯。
“我有那么吓人吗。”加纳帝皇好像有些苦恼的摸了摸头，这会儿他穿的就像一个普通的加纳国人，身上也没带什么惹眼的宝石饰品，慕烨也是仔细认了一会才认出来是他的。
“大帝……您来这干什么？”慕烨很恭敬地问到。
“我既然穿这身来就不是以帝皇身份来的，别这么生份嘛。”加纳帝皇很轻松地摆了摆手，“我久闻大平盛产美人，没想到大平特使都这么……有味道。”
慕烨瞳孔骤缩，脸上自然而然浮现了讨好的笑容，“大帝说笑了，在下不过是……”
“我想要你。”加纳帝的嘴唇贴着慕烨的左耳很近，低沉而富有磁性的声音以最直接的方式流进了慕烨的耳里。
“大帝……我只是个很普通的人……大平的美女很多，您不需要这么……饥不择食……”慕烨勉强撑着笑，不留痕迹地尽力保持距离。
“我就看中你了。”耳边一身轻笑，然后是带着点轻浮的问句，“你不愿意吗？”
“大帝……我……”我怎么敢说不愿意啊但是我不愿意啊啊啊啊啊！
慕烨心底的咆哮声太大，慕烨毫不怀疑这些话下一秒就会脱嗓而出。
“你是真的不愿意了。”一只手伸进了慕烨衣领里，“不过没关系……没关系……我愿意就好……想必平帝也不会因为你一个人和我撕破脸的吧？”
“不……我求您了……”慕烨的哀求声微不可闻，他根本不敢挣扎，就如同过去不敢挣脱谨崇一样。
“真乖。”两只手紧紧握住慕烨的腰，不熟悉的气息瞬间环绕了慕烨。
陆容……陆容……我……
想什么呢。
陆容就算看到了这一幕也会袖手旁观的吧，就像以前一样。
因为两国关系不可能因为自己一个人就打破，所以就算是加纳帝看中了自己想强留自己也是无可奈何的。
陆容是不会来救自己的，过去他不救自己是为了他的计划，如今他不救自己是因为大平。
“呜……呜。”
“哭了？我有那么厉害吗”加纳帝调笑地摸了摸慕烨眼角的泪痣。
“我一看到你这颗泪痣，就想用手指这么来回抚摸了，真美啊……”加纳帝不吝言语地赞叹着身下人。
不，我不是为你哭。
我是为了我的爱人，为了不爱我的人，为了我可悲又可怜的不为人知的，最卑下的爱情。
达到顶峰的那一瞬，慕烨脑内出现了走马灯一样的一幕幕。
似乎有个和陆容长的一样的人在温柔的看着他。
他在说话……说什么呢……
“下……一世……等……”
话语含糊不清，那人的脸也看的不真切，可话语里的情谊让慕烨眼底发酸。
那是他永远也无法在陆容那得来的感情。

他被加纳帝宣布留在加纳国时陆容有了片刻的愣神。
慕烨微笑的地目送陆容一行人离去，不知是不是他的错觉，他总觉得陆容的背有些弯。
“你怎么总看那个男人呢……我的爱……”加纳帝执过慕烨的手指，在自己嘴唇上反复摩挲。
“不……我们任何关系都没有。”
慕烨的眼神从未有过的坚定。
你早该死心了，在陆容看着你被谨崇侵犯的时候，在陆容结婚的时候，在陆容为了九公主像个吃醋的男人询问你时。
如今的加纳帝硬让你离了他，你该想明白了。
如果那人不是陆容，和谁好不是好。
这辈子就这样吧。
慕烨被安置在最华丽的宫殿，带着金制的昂贵饰品，加纳帝总是孩子气地给他拿来很多东西，他眼里的神色几乎让慕烨错觉加纳帝只爱自己一个人。
这当然不可能，这宫殿里不说后宫三千，几十总是有的。
这天加纳帝来他这过夜后走时，他保持着加纳帝走前的姿势躺在床上。
“怎么可能就这么一辈子过去啊……混蛋……”
拳头狠狠砸上了墙壁。
“这回我可没有累赘了，我要走了，去看看书里说的大海，然后……我要在海边住下来，靠捕鱼为生。”
话音里带着隐隐的对未来的期待，但更多的是空洞。
陆容这两个字永远是他心中的洞。

“朕给了你很长时间，现在阿九你也娶到了，地位朕也给你了，是不是该履行你的承诺了？”皇帝的语气平淡，陆容却活生生从里面听出了怒意。
“陛下，再等等……我一定会把阿九的病治好，只求您让我出征加纳。”
“朕为什么要让你出征，和加纳是一件得不偿失的事情。”
“陛下……您真的没有攻打加纳的想法吗……”
“放肆！”皇帝的声音猛然拔高，陆容脸色未变，直视前方。
“呵，好，朕让你出征，朕就看看你到底能不能打出胜仗，你可别死了，阿九的病……还得靠你呢。”
“臣，绝对会赢。”话语里带着诡异的自信。
┄┄
“我会赢。”
“您一定会赢。”系统没有感情的声音响起。
┄┄
陆容没有在加纳王廷找到慕烨。
加纳王似乎早就忘记了这个人，他的后宫美人里也没几个人知道慕烨在哪。
陆容心里发颤，慕烨……在哪？
他为了慕烨打仗，为了慕烨不惜惹恼九公主的父亲，慕烨，在哪？
┄┄
“他在哪。”
“玩家请注意，任务道具：慕烨所在地点，伽罗海。”
┄┄
“小烨啊，你这鱼咋卖啊？”
“八娘，这鱼就九枚铜板，不能再少了。”
“不能再便宜点？”
“真不能，这么大鱼本来就挺少见的，您也得体谅体谅我吧？你看这鱼，多新鲜，刚捞上来的，我这九枚已经很少了……”
“慕烨，你在这啊。”
慕烨浑身一僵，陆容……怎么会来？
“你可叫我好找。”陆容温柔笑着，手臂勾上慕烨的脖子，“你知道吗，加纳被我打下来了。”
“有……所耳闻。”
“为了你。”陆容胳膊搂的紧了点，“而你不在那，我很伤心。”
“我不在那，你不是应该高兴吗，难道你希望我一直待在加纳王的后宫里，然后像等救世主一样等你来？”慕烨有点不高兴了。
“我不是这个意思……”陆容又口拙了，百战百胜的陆容将军，也就只有在这人身边才像个刚成年的小孩子似的，一点气势都上不来。
“你来找我干什么啊。”
“我喜欢你。”
“！”慕烨眼睛大的都要脱出眼眶了。
“你能不能别开我玩笑……九公主还在家里等你呢……”别给我开这种玩笑。
“真的，我……你当时被加纳王强留下时，我特别难受，回国后就感觉心里缺了点什么似的，我想和你处。”
“九公主……”慕烨小声哼了哼，他觉得就像在做梦一样，但是又觉得自己挺贱的，陆容说一句话就想沦陷了。
“别管九公主了，我们在一起……不好吗？我不去京城，就和你一起做一对渔家夫妻……”
陆容的笑容太温柔了，慕烨的脑子里已经不想去想那个美丽的女人了，他愿意和陆容一起生活到白头。
慕烨平时也挺聪明的，虽然陆容突然找他有太多不对劲了，但他命令自己不去想。
如果这是一场梦，让我永远不要醒来吧。
陆容的脾气并不像他表现出来的那么好，慕烨也不是无理取闹的人，能包容的时候就包容。
好日子总是不长久的，有一段时间过的太好那就是把以后都透支了，慕烨一直是这样的悲观主义者。
这段时间过的日子太美好了，慕烨心里越发不安。
事情开始崩坏是从那天陆容吐血。
慕烨没直接上去问，因为陆容隐瞒这个事情就一定有他的理由。
有时候他打渔回家会比以往早上许多，躲在角落里看陆容频频吐血。
有次他终于忍不住，上前问了这是怎么回事。
陆容根本没想过慕烨会在旁边，他随意编了个借口给糊弄了过去。
慕烨当时没怎么说话，一天夜里就把医生请来了给熟睡的陆容看病。
“小哥，这人的病我可看不了。”
“怎么了……？医生？你快说啊！”
“这人没几天好活了，这种状况，明摆着就是晚期了，症状应该早几个月就出来了，你们怎么才叫医生啊。”
“啊？哦，哦……”
慕烨看着陆容的安详睡颜，整个脸都木了。
果然来找他是有原因的吗。
想也是，如果不是快要死了想弥补缺憾，怎么会抛弃家中娇妻高官厚禄，来这海边受苦受难，想也是。
慕烨头深深低下，咬牙切齿地笑了，眼角有泪珠悄悄滚落。
“我已经知道了。”陆容醒了慕烨没有多说就直接摊牌。
“你……知道了啊……”陆容苦声道，他不敢看慕烨的脸。
“你在宫里看过太医吧？有开过药方吗。”慕烨冷冷开口，过往柔情一丝不存。
“有……但是那药却是传说中的东西……”陆容迟疑了一下，还是继续开口，“我自幼遗传我父亲这个病，医生判言我活不过三十岁，但是如果有这个东西的话就有活下去的希望。当年去明教真正的原因就是因为这个明教圣物，可我潜伏那么久也没打听到一点这个东西的事，想必是不存在的吧……”
“如今，我也不抱任何希望了。但是，我并不是因为快要死了才来这和你一起的，是因为我真的喜欢你。”陆容认真地看着慕烨的脸，慕烨却没有做出任何回应。
“那东西，是不是叫？”慕烨似笑非笑地问。
“琉璃心。”陆容一字一顿地说。
慕烨镇定地点了点头。
“我知道了，去捕鱼了。”
陆容不知道这是什么反应，最后目送着慕烨走了出去。
慕烨背对着陆容，没看到陆容眼里的浓情蜜意瞬间消弥不见，剩下的只剩阴谋算计。

“琉璃心，我知道在哪。”
几周后，慕烨突兀开口，陆容想了一下才明白慕烨在说什么。
“你……你的意思是？”
“我们回宫吧，让太医给你熬药，我知道琉璃心在哪。”
“真的？”陆容按住慕烨的肩膀，激动神色溢于言表。
“嗯。”慕烨眼里泛起一丝极难察觉的苦涩，微笑。
“慕烨，我可以和你在一起一生一世了……永远也不分离……”陆容把慕烨紧紧拥入怀，高兴地呢喃着。
“嗯。”慕烨也笑，笑得却比哭还难看，却因为头搁在陆容肩头，谁都看不到他的表情。

回宫后，琉璃心就被慕烨交给了太医。
那是一块非常漂亮的透明软物，金黄色的光芒流转其上，药熬出来后竟有异香扑鼻。
慕烨看着药端出来，却被九公主喝了下去。
“辛苦你了。”陆容没理会慕烨难以置信的眼神，淡淡开口。
“你……你……”慕烨一句完整的话都说不出来。
“你并没有真正杀死谨崇，我先时就给谨崇吃下了假死药，等他醒转时我从他口中知道了琉璃心的下落。
琉璃心，生死人化白骨，可逆天改命，是不属于人间的奇药。
谨崇曾经濒死时，他的情人，昔日的明教圣子慕锦奉献了他的琉璃心，给了谨崇新生，而慕锦因心脏被挖走的缘故，三个时辰后亡。
琉璃心，就是明教圣子的心脏。”陆容简单地解释了一下，他也不想慕烨死了做个糊涂鬼。
“你都知道，你都知道！”慕烨心如刀割，嘴角滴血，泣血号哭出来。
“是，我都知道，我也知道你这个喜欢被男人干的变态喜欢我喜欢的要死，我也知道琉璃心是最纯澈的感情才能浇灌而成的圣物。”
“我也不是想故意利用你的，可是阿九她的病必须需要琉璃心，我也是无可奈何啊。”
“哈，那又何苦用这样卑劣的手段，九公主就如同我的姐姐一样，就算直接告诉我，我也会主动把琉璃心双手奉上的，你真狠啊，陆容，你真狠！”
“我诅咒你……我诅咒你不得好死。”慕烨恶狠狠瞪着眼睛，眼睛直勾勾地盯着陆容，陆容有些惧意地避开了他的目光。
“是吗，那也是我怕出什么查漏啊，别怪我心狠，要怪，就怪你自己贱吧，怪你自己喜欢上我这么心狠的人，怪你肖像有妇之夫，所以说，你到今天的这个地步，全是自讨苦吃啊。”
慕烨终于坚持不住，从椅子上倒在了地上，他不想再和这个无情无义的人说话了，他的眼角源源不断地滚出热泪，滴在地上成了一片小水洼。
“说好的，这辈子，你来找我，你让我等，你说你会好好待我……”慕烨绝望地说着谁也听不懂的话，他死于万众瞩目之下，心脏处的血迹染红了衣服，宫仆漠然地把他的尸体拖了出去，没有人关心他的尸体会放到哪里，没有人会去关心这样一个小人物的死活。
陆容只看了一下慕烨的尸体，随即立刻温柔地看向了九公主。
┄┄
“恭喜玩家完成主线任务，琉璃心。”
“即将进入下个关卡，请玩家处理好后事。”
┄┄
拳头狠狠砸在了墙上，陆容仰着头。
“该死。”
他本来是没投入情的，慕烨临死前的质问和眼神也没让他有任何动摇。
但是看到慕烨的尸体时，他还是忍不住一颤。
那个瞬间他突然想起了很多和慕烨在一起时候的事。
他陆容再怎么样也不是人渣，即使他不喜欢他，也不至于这么伤他，他做的太过了。

### 巫腺草

“即将进入下一关卡……”
“我不想玩了。”陆容揉了揉眉心。
“玩家：陆容请不要开玩笑。”
“我不想再这么一个一个伤人的心了，我不是人渣。”
“玩家请注意，林羽然，慕烨并不是人，只是过关道具，这只是真人rpg游戏……”
“老子他妈知道这是游戏！”陆容听着没有感情的机器声音，忍不住想骂人，林羽然和慕烨，他能清楚地说出他们的爱好，能清楚地记起他们生气时的样子，伤心的样子，温柔的样子，快乐的样子，这两个陪他一同度过漫长时光的人，怎么会是npc？怎么可能会是一串数据！？
“警报，玩家思想已不受控制，玩家思想已不受控制，系统即将自动启动强制装置。”
“强制装置启动，抹消记忆完成。”
“即将进入下一关卡，主线任务，巫腺草，过关道具，林羽然。”
┄┄
“哟！83号你接任务啊？”
“啊，是，你接着任务了？”83号，也就是林羽然看向热情奔向自己的人，不，人工智能，笑了一下。
“唉，别提了，这运气，接了个言情nc文里把恋爱脑男主们的脑袋都掰回来，你说这任务是人干的吗？”90号把任务卡给林羽然看，气愤地大叫。
任务大厅里来来去去的人得有几千，象征成功接到任务的提示音时不时响起，除了几个和林羽然相识的人笑着朝他们打了招呼，其他人都是默着一张脸。
这也难怪，他们都是人工智能，是rmg公司为了世界和平造出来的数据生命，根本不可能有感情这种东西。
强制编在他们脑子里的代码命令他们每个月必须接一个任务。
任务有很多种，但所有任务目的只有一个，把世界从崩坏方向掰回来。
比如言情世界，大多数是把恋爱脑主角掰回来，让他们知道世界上除了恋爱还有别的事干，还有一些不稳定的小世界就是把扰乱世界主线的事件想尽办法消除影响。
可不计代价后果手段完成任务，任务完成可以得到一个月假期。
至于rmg公司为什么会造他们完成这些任务，他们不知道，也不需要知道。
林羽然仔细看了看任务单，想着找一个不那么恶心的任务。
上次他找了个让将军攻打邻近大国的任务，费了他好几年时间，最后还要扮个苦情人物，差点把他恶心坏了。
说起来这个将军和上上个世界的任务人物好像是一个人吧，他的一些同僚也见过这种在好几个任务世界出现的人，也不知道是什么来历。
这次还是接个轻松点的吧……林羽然心里嘟囔着。
“这个不错……让世家大力支持不稳的新朝然后被皇族猜忌抛弃，看起来就挺有意思的。”
林羽然点了接受任务的按钮，没再耽误时间，直接取了这张灰色的任务卡。
从头至尾他和周围的人一样冷漠着脸，如果不看他们与真人几乎一模一样的脸，他们的眼睛一眼就能看出来是假的，就像没有生命的高仿娃娃一样。
┄┄┄
乎泷山上的小山村和往日一样平常地迎来了早上。
先是公鸡报晓，随后是睡不着的老人陆陆续续起来收拾昨天没干完的活儿，最后是青壮年梳洗后开始劳干。
一个平静的小山村在不到一个时辰内迅速喧闹起来，村里的人都相互熟识，路上走的人不停地打招呼，他们脸上带着最淳朴的笑容。
“呃……”林羽然被喧嚣吵醒，习惯性地朝里翻个身，把被子往脑袋上捂，却撞上一堵墙。
“唔！”身上伤口被人粗暴撞上，随之而来的剧痛让陆容忍不住闷哼出声。
“我倒忘了，这儿还躺着个人呢。”林羽然撞上了这人结实的身体，也很不好受，翻身起床，把陆容身上的被子也一并掀了起来。
可怜陆容昨天刚受过重伤，早上就被人这么折腾，冷风一丝丝渗进伤口里，一抽一抽的疼，陆容立刻就对这位还不知道是谁的捡他回来的人产生了恶感。
“还活着就起来吧，你还以为你死了啊？”林羽然打了个大哈欠，伸展了下胳膊，上厨房准备饭去了。
“不知……您的……名字？”陆容慢条斯理地用筷子挑着碗里的菜，看林羽然没有和他解释什么的意思，开口道。
“你先说说，你叫什么？”林羽然头都没抬，他正心里腹诽这人也太挑食了。
“……陆衍”陆容犹豫了一下，还是没说真名。
“陆衍是吗？你记住了，我叫林羽然，就是把你小命救下来的人，我看你一幅贵公子相，应该能给我不少报酬吧？”林羽然笑得贪婪，惹得陆容直皱眉。
“您可别笑我事故，就你那伤势，我从几里外把你拖回来费我不少力气，更别提你那伤口差点就能要你的命，花我多少珍贵草药你知不知道？这都是我少能搞到的呢。”林羽然看陆容这样子倒是不爽了，这什么人啊这么看救命恩人。
“……好”，这人也真敢说，就他伤口上那些药，也就是最普通的伤药，不过……陆容环顾了下这简陋的房子，想着这人还真挺穷，那也不怪他把这种药当作珍贵草药了。
“行了，等会儿我就工作了，你有点眼力见儿能给我帮忙就帮忙。”
陆容后来就不说话了，在他看来他和这种人没什么共同语言。
一开始来的是个大妈，抱着她家小孩火急火燎地就赶来了，言语恳切地拜托林羽然一定要把小孩治好。
“大妈啊……您别着急，这病也不是立刻就能好的，不过这病没什么后顾之忧，您就照我这方子拿回去吃了就行了。”
“唉，真是太谢谢大夫您了，您看这是我这段时间摘的草药，能不能有点用……？”
林羽然粗略扫了一眼，直接就都收下了，然后给大妈指了几个让她以后帮他留意着点。
大妈走后林羽然就开始嚎上了，“我去啦我的药啊我的药啊啊啊啊啊啊这点破药怎么够我损失啊啊啊啊我不要去摘药啊啊啊……”
“那你为什么还死要面子活受罪。”陆容凉凉开腔。
“因为她比我还穷啊……大少爷能不能别用您那富贵眼光瞧我们这等屁民”，林羽然很自然地瞧了眼陆容，最后好像想到了什么似的。
“你，今天起，去给我采药去，别把我的损失都补回来再走！”陆容看这人嚣张嘴脸，刚建立起那点好感又消散殆尽了，不过他还是老老实实给林羽然采药去了。
毕竟是他的救命恩人嘛，加上这些天他要躲仇家，正好待在这个小村庄里，为了不游手好闲就帮这人做点事吧。
不过这些天经过他采药他才明白为什么林羽然对他那些药都宝贵的不行，就算他原来觉得很普通的伤药林羽然也很珍贵，现在，不用林羽然了，他也快把这些药当祖宗般供着了！
这乎泷山不同其他山峰，一大半都被石头覆盖，没什么绿色植物，即使有绿色植物，那也是能吃就感天谢地的，所以能治病的药在这里是多么珍贵是可想而知。更别提这破地方上去难，下去极不容易，村里的人也是差不多一月下山去市集一次的，所以药材在林羽然手里就跟命根子似的。
自从陆容去采一株长山崖边的小不点植物闪了腰后被林羽然狠命嘲笑三天后他决定，以后绝对要把这笔帐朝罪魁祸首算回来，恩，关起来，然后言语羞辱死他！
“蠢货……”林羽然一边给陆容腰上抹药一边笑嘻嘻地说话，“你说你这一伤，我又得给你倒贴进去不少药，心疼死我了。”
“……其实以你的医术如果不是因为这药物稀罕的原因，肯定是能做一代名医的，你怎么不考虑下山做生意呢，你看你搁这治人还得自己往里倒贴不少钱。”陆容懒洋洋趴在床上，漫不经心道。
林羽然少有得沉默了半晌，最后轻松一笑，“哎呀，我要是下山，哪有大夫愿意上这破地方来看病啊，我这个傻子走了，哪有别的傻子来啊。”
撒谎，陆容一下就听出来了，这绝对不是他的真正理由。
不过也算符合这人性格的答案吧……陆容嘴角带上了自己都没注意到的微笑，这人啊就是软嘴软心，也就在他面前嘴巴毒点，林羽然的医德怕是没几个人能比的，就算当时把他救了回来索要报偿恐怕也是看他装扮缘故吧？
待在这人身边……很舒服呢。陆容一边享受后面那人的腰部按摩一边惬意地想。

“老师……老师……”
瘦弱的男孩靠着一座墓碑，努力把自己蜷作一团，手指紧紧扣着巨石，他真想把自己融进这块石头，然后一直一直，陪着老师……
眼泪终于止不住落下，男孩低下头，手背贴到嘴上，泪水顺着手臂流到他衣服里，嘴里抑制不住地发出丢人的哭喊。
哭吧……哭吧……孩子……一个女人抱住了男孩，像妈妈拥抱孩子那么温柔。
老师……是你么？你回来了吗？男孩“蹭”地站起，兴奋地环顾四周，然而只有冷风吹过，方才的温暖只是他的错觉。
男孩最后深深看了眼墓碑，像是做了什么决定似的头也不回地走了，他走过无数的骸骨，走过寸草不生的枯地，然后走出这令无数人恐惧的地方。
这里却是他唯一的温柔乡。
┄┄
“又得一偶？”
青年黑衣挂身，执杯轻笑道。
“所谓美人……就该保存下来，长长久久为人所观。”蓝衣男子抚摸着怀里的偶人的脸蛋。
偶人柔软无骨地卧在男子怀里，容颜极美，衣饰艳丽，只眼皮会时不时动上一下。
“呃……”偶人嗓子里挤出极细的声音。
“你还没做完？”黑衣青年问。
“只是这美人太得我心意，情不自禁就想往卧榻上引啊……留一点声音权当乐趣。”
“真是……扭曲。”黑衣青年全然没有正气凛然的意思，还是似笑非笑地饮着茶。
“这可是我的艺术，怎能说是扭曲？”男子佯怒，眼底笑意却快要满溢出来。
“天天让此人饮下软骨散，使其四肢无力，于四肢上穿上金丝线，熏瞎眼睛，熏哑喉咙，刺破耳朵，为了让此人完全如一偶人让你牵丝，最后弄折四肢，除了嗓子里仅余的那点声音……还真是真正的行尸走肉。”青年感叹道。
“不过，这人没有你上次带来的行尸那么完美，会不会影响你的戏？”
“当然不会，这人可是我平生以来得来的最完美的偶人，至于上次那个……呵，十个都不能与之相比。”男子脸上带着自傲。
“那就开始？”
“好。”男子从旁边一个一人长如棺材一般的木箱里取出金线和红木做的线引，细细穿到偶人身上。
男子退到舞台后方，轻轻抖动手腕，偶人的红衣飘飘而起，偶人随着男子的手开始旋转起舞，红衣长摆全数飘起，长裙上坠着的饰物，绣着的花纹，随着偶人的旋转开始旋成了一幅画，没有人能看出这是刚才那件红衣的裙摆。
偶人开始灵巧地轻轻踱步，眼睛霍然睁开，眼里丽色一闪而过，青年不由得大声叫好。
直到戏终，青年都还没缓过神来，还是蓝衣男子拍了拍他的肩他长缓过神来。
“那么……上一个偶人，就归我了。”青年才想起来正事，拿过方才那个棺材一样箱子旁边的箱子。
轻轻打开，另一个偶人静静躺在丝质床褥上，与方才的偶人不同，这个偶人已经是名副其实的，偶人了。
“漂亮，啧啧，我都不忍心拿他去试药了。”
“谁都知道巫谷的主人林羽然最会说笑话了”，男子开始假笑，“你每次从我这要偶人时总会说上这么一句，真是烦死人了。”
“彼此彼此呢，如果我没记错的话……这个人偶”，林羽然掂了掂怀里的偶人，“不也是你上次夸耀的你最完美的偶人吗？我也听腻了，季盍师兄。”
林羽然奉上与季盍别无二致的假笑。

季盍走后林羽然把偶人小心翼翼带到密室。
若这密室自称为药居，这世上就不可能有巫谷主人密室之外的药铺药店了，在外处专为皇家贵人所用的珍贵药材，只是这里的最底层的存在，无数医者只能在书本上看到的图画，在这里却轻易能看见实物。
而密室最深处，只是一汪死水池。
池子里生着一株通体漆黑的植物，外形有些像草，但又根本不可能是草。
这是巫腺。
只有走近了，才能看见浑浊的池底巫腺草的根茎与什么相连。
如同人体血管一样密密麻麻地不明红色细管陈列在池底，认真了瞧能看见管里正奔流不息地流淌着液体，细管包住巫腺草的根茎，包住巫腺草池子以下的部位，细密的管交错纵横，并非毫无条理地缠做一团，但有一处的确是乱乱地团做了球，仿佛里面包着什么东西……
林羽然似乎早已看惯了这一幕似的只扫了一眼池子，黑色小草似乎感受到他的目光竟然像有人性一样轻轻摆动了起来。
林羽然伸手除去偶人身上的衣裳，对于这具绝佳的躯壳林羽然一点反应也没有，只是拿起旁侧药水均匀抹在偶人身上，最后在偶人嘴里放了不少捣碎的草药。
做好这一切，林羽然把偶人缓缓推下池，只见细管有了生命似地快速缠绕上那偶人，又因为太多细管集中在偶人身上，那处乱乱的一团也松开了，露出里面的东西。
一具已经只有皮包骨头的躯体，数不尽的细管尽头插在躯体心脏上，而如今这些尽头正离开这团肉，迎向新鲜的血肉。
另些细管把这团已经没有用处的肉抽个粉碎，碎块又被细管吸了进去，只是一会儿功夫，刚才的皮包骨头就好像从来没出现过一般消失了。
唯有偶人才能如行尸一样一直活着，唯有偶人才是最完美的活体食物。
巫谷最深的秘密，人饲。
┄┄
“我该走了。”陆容早上吃饭时平静地说道。
“哦……哦。”林羽然有些愣神，但是最后收敛了情绪。
“我……我是陵川陆家的人，你以后如果有困难可以拿这个上陆家找我。”陆容递过去一块漂亮的石头。
林羽然没接。
“不用了，我救你的报酬你已经给我采药还清了，从此以后，我们再无瓜葛。”
陆容显然没想到林羽然说出这么绝情的话，虽然这本来就是他的意思，但是这话一被林羽然说出来怎么就这么烦心呢。
“我让你收着你就收着！”陆容强硬掰开了林羽然手指，把石头放他手里。
“……”林羽然静默看着手里的石头。
“我走了，你多保重。”
“一路顺风。”
陆容笑着点头，沿着不知走过多少遍的山间小路前行。
林羽然凝视他的背影，直到陆容的身影变成一个小黑点。
┄┄
“师弟。”林羽然睁开眼睛就看见季盍的脸在他触手可及的地方。
“你来这小破地方干什么……”林羽然慢慢地撑起身子，缓缓问。
“师弟，跟我走么？你躲我躲得也太隐蔽了，这地方师兄可找了好久。”没理会林羽然霍然放大的瞳孔，季盍俯身在他耳边轻轻说道。
“我跟师兄走。”
“真乖。”
林羽然昏睡前最后一个意识就是被人用手刀砍了后颈。

### 番外
“爷，我……我是锦离……您？”
“今儿是你初夜吧？”
“是……”
“你过来，少爷好好疼疼你！”
红纱帐内，只披着一层纱的男孩顺从着客人摆出各种各样的姿势，最后保持双腿打开，小腿和大腿并在一起的样子对着客人，男孩的身上涂了香脂，脸上还带着讨好的笑容。
没人能看见男孩眼睛里的惊恐与羞愧，还有深深的耻辱，客人没有发现他轻轻发颤的身子，只贪婪地看着他的幽深之处。
客人年岁不高，大概也就十几岁，听王头儿说是和伙伴一起来开荤的，也想要个清白的身子，就把他送上来了。
少年是处儿，也没做多少前戏就直接长驱直入，男孩瞳孔瞬间紧缩，好痛，尽管做了那么多心理准备，可也没想到这违背天理人伦的交姌这么疼，眼泪不受控制的流，他的表情却是欢愉，嘴里不停发出呻吟，少年看他这样子以为他很享受，动作的更欢实了。这回锦离实在受不了了，尖锐地痛呼一声，呼完后想既然已经喊出来了就别演了，一个劲地说好痛，好痛，身子也四处逃窜，弄的少年性趣大失，直接一巴掌拍在他臀上，又引得锦离一番痛叫。
少年快速运动几下就到顶了，然后直接就走，锦离强打起精神跟在少年身后，少年走到门口时王头儿正候着他，笑着问他开不开心，少年摇了摇头，锦离害怕地直发抖，王头儿于是递给少年一朵白色茎上带刺的花让他簪到锦离身上。
锦离上前，把前面的物什放到客人眼前，客人像是没想到要簪在这，但一想到这晚上的不尽兴，慢慢把花簪了进去，锦离不敢再叫，只是身子如风中飘摇的落叶一般不停颤抖。
这是桃红苑的规矩，桃红苑的人的初夜都要客人拿花评价一番，若是客人不满意那么就要受比初夜前更严酷的调教，若是满意那么以后也会受到苑里优待。
锦离没想到少年把他包了下来，一得空就来桃红苑找他，一开始少年还只会蛮干，锦离也不像第一次那么青涩，簪了花后王头儿把他好好调教了一番，他就好似脱胎换骨了似的。
后来少年似乎看了好多画册，有时候就借着画册把里面的诸多花样都往他身上试，锦离也不是铁打的，往往刚起个头就开始哭，少年似乎特别喜欢看他这样，每次看到他呜咽就趣味更浓，总是要拿好多性器好好玩弄他一番才离去。
少年有时心情好还是会和他聊上天的，还让锦离叫他容少爷，那时容少爷应该是把自己当人的吧，锦离这么欺骗自己。
“容少爷……”林羽然喃喃着。
“不要了……求你……”几滴泪从眼角划过。
“……”陆容听到这两声呓语，仿佛晴天霹雳，整个人都僵了。
他盯着林羽然熟睡的脸，仔仔细细地打量，想看出旧相识的影子。
还真有几分相似……陆容苦笑。
他又想起了那个怯懦的男孩。
当年年少，谁不说人不风流枉少年？一下子被伙伴激起来的陆容雄赳赳气昂昂就往红灯街进发，虽说他一到那就被姐儿哥儿的调笑声弄怂了，但他不能退缩，他一退缩就要被伙伴笑话，那样未必太丢脸。
于是他在角落里发现了锦离。
与桃红苑格格不入的男孩青涩极了，而且很漂亮。
当晚他让那男孩疼极了，可他越想越兴奋，这种疯狂的快感让他的理智不停警告自己，快打住，快打住，不能再继续了。
可是他没打住。
大概是觉得自己是锦离的第一个男人的独占欲作祟，他把锦离包了下来，没花多少钱，因为锦离年岁其实很大了，而且也没混出什么名头。
他就像发了狂似的，平日里的兽性总是控制不住，那些对谁都无法诉说的畸形念头，全都可以在这个他用钱买到的玩物身上得到释放，男孩的泪水算什么？男孩的哭叫算什么？这些只会让他更开心更快乐。
后来锦离没有了，因为桃红苑全苑都被毒死了，有些调教的人死前似乎受到了严酷的刑罚。
而陆容再也没能看见那个叫锦离的小倌，直到被锦离救起来也没认出他来。
他似乎再也没对什么人产生过欲念，只有在锦离那里，他才能无法无天，肆无忌惮地做他想做的事。
陆容此时心全乱了，林羽然毫无防备地躺在他旁边，这不能怪他自制力不好，只能怪他太诱人了。
“锦离……”陆容压低声音在林羽然耳边一唤。
林羽然身上的衣服被一件件剥下，最后陆容把手伸进他亵裤，这种如同偷情一般的体验，让陆容越加兴奋，他放肆地舔弄着林羽然的身子，感受着多年未接触过的光滑细腻。
“容爷……不要……”林羽然还处于半梦半醒间，似乎以为这些都是梦。
“乖，锦离，爷让你舒坦。”微小的挣扎抵抗很快就被陆容按下来，重新进入林羽然的身子里，陆容整个人都飘飘然了。
“啊！”林羽然惨叫一声，终于醒了过来，看见了自己的不堪形象。
“滚！滚！”陆容一个不慎被推翻下床，林羽然歇斯底里地大叫，狠命地用被子擦拭自己的身体。
“你怎么了，我可以给你钱的。”陆容有些不解地说道。
 “滚……明天就给我滚下山去……”林羽然似乎崩溃了一样，不停地哭着。



