## 命劫

### 梦醒
宁玄看到林亥，飞奔过去，脸上带着惊恐于刚才血腥场面的茫然无措的泪。林亥摸了摸宁玄的脸“宁家二少爷不可以哭哦，多有损于您身份啊。”
“你说，这回你怎么办呢，除了画画什么也不会做的你，自小娇生惯养的你，现在没有人出钱让你画画，没有人会养着你，无条件对你好了，你怎么办？”宁玄怔怔看着林亥，林亥冷笑一声，抓着宁玄衣领：“还不明白吗？宁家的人都是我的人杀的，我接近你只是利用你完成复仇罢了。”林亥将剑比在宁玄脖子上“宁玄，你是我仇人的儿子呀，你说我该不该杀你呢。”宁玄一句话也不说，双眼空洞地看着林亥，身子抑不住的颤抖。林亥皱皱眉“我还是带你回去吧。”林亥凑近宁玄，剑依然比在宁玄脖子上“看在你助我复仇大计的份上，饶你一条狗命。”

林亥没过几天去找被他关在小院里的宁玄，宁玄还安静的作着画，只是会无征兆掉下泪来，林亥坐他旁边看他专心绘画良久，一把扯过画卷。
“这种画能看？”宁玄僵硬地维持刚才作画的姿势，一动不动“你以为你画的多好，拿出去卖狗都不要。”林亥俯在他耳边嘲笑，狠狠抓住宁玄手腕直接把他压画案上。“我很久前就想……宁家二少的滋味是否与别家不同，今日一尝果然不错。”林亥裹含着宁玄的耳朵，舌尖钻进耳洞里打转。宁玄被强硬按在桌上双腿无力垂下，大睁着眼睛，眼里一滴滴流下泪润湿了宣纸，那痛楚毁天灭地自身到心。


林亥刚进了宁玄的屋子就猛地摔倒在地，狼狈爬起来低头一看看见绊倒自己的绳子，抬头就看见宁玄顽劣的恶作剧得逞的笑容，林亥沉下脸就明白宁玄是还当他是宁家二少呢，林亥走近宁玄狠狠把他摔到床上。
“你就会这些小把戏了？”
林亥压在宁玄身上看着宁玄的眼睛，“你还当你是宁家少爷？”宁玄看见林亥手上的动作不解地看着他，直到林亥手腕上褪下的佛珠被硬生塞进宁玄体内，宁玄一声惨叫，又紧紧咬住嘴唇，全身发抖，宁玄疼得蜷缩起来又被林亥拉直了双腿。
“你看，我就算这么对待你，你又能怎么样呢？”林亥手指抵着白润的佛珠把它又向里推了推，宁玄摇着头发出断断续续的痛吟。
“你是傻还是不肯接受现实？现实就是你是靠我垂怜才得以苟且求生的宠物。”林亥按住宁玄腰侧，挺身而入，宁玄闭上眼，嘴唇咬的出了血不由自主地拼命颤抖，喉咙里发出含糊不清的呼声，“你存在的价值就是讨好我，就像我过去那两年讨好你一样！”林亥残忍地推进推出，手一点点抚摸宁玄的肌肤，宁玄小声啜泣，泪滴在枕头上，林亥笑了，身下动作越发猛烈，完全忘记了宁玄体内还有串东西。
林亥最后把沾了血的佛珠拽出来时，宁玄已是半昏迷状态，林亥愉悦地拍了拍宁玄脸蛋，“做宠物就好好守点本分，否则主人一生气把你扔掉可怎么活。”“你……就那么讨厌我么。”宁玄低低问了一声，却是没有想要回答的肯定句，林亥不语，触碰到宁玄脸蛋一片冰冷，林亥带着恶意抚摸宁玄大腿内侧的肌肤，宁玄下意识夹紧又因为牵到私密处的伤口而兀地张开，林亥逗弄了半晌宁玄的身体，但看到宁玄漠然的表情而突地失了兴致。

### 莫弘
林亥半夜去找宁玄时宁玄已经睡了。双手交叉放于小腹上，衣服因松散露出左乳，林亥看着宁玄沉睡在月光下，大半身子都被月光照着，林亥钻进宁玄被窝，抱住宁玄，宁玄一下被惊醒，发着颤。
“你怕我？”林亥在宁玄耳边语“别怕，阿玄。”林亥突然用上了他们最开心那段时光的称呼“阿玄，别怕我。”林亥反反复复说着同一句话，就那么抱着宁玄睡了一夜。

莫弘头一次见林府拜访就惊异于府里的冷清，用过宴后随意走走看见莲花池边一黑衣青年在描画莲花，莫弘走近些观察画纸上那还未着色的莲花，情不自禁感叹赞赏了一声。那黑衣青年似是才发觉身后多了个人，浑身一颤，后自知失礼地站起来望着莫弘。莫弘朝他拱了拱手，青年笑“你喜欢，就送你好了”莫弘是真喜欢这画的，嘴上推拒行动上却是不客气，青年挥手完成几个细节签上大名‘宁玄’。
莫弘在嘴里细品着这二字双手接过那副画“莫某多谢公子慨然相赠，莫某也没什么好东西，这把折扇便算回礼了”那折扇是几周前在银栎街淘来的稀品，公孙升的作品，说贵重也不贵重但也是配得上那画了。宁玄接过折扇郑重行了个礼道“谢公子。”


林亥后听莫弘说他院里有个青年赠了莫弘幅画，默然不语，却对莫弘脸上的笑意略微不舒服。
傍晚去见宁玄时宁玄伏案作画，脸上有着与莫弘相似的笑意，林亥心中莫可名状的愤恨令他踢翻了宁玄的画案，宁玄笑意消弥无踪惊惧地看着他。
总是这样，宁玄对他的眼神总是惊恐的，为什么连个陌生人都能让宁玄喜笑颜开而他却只能守着个冷淡的木偶！
林亥仅有的理智被戾气吞没，他双手卡住宁玄喉咙，宁玄面色苍白大口喘气，林亥霍然松手大力掴他脸颊宁玄应声摔倒，宁玄脸颊贴着地眼睛却死死盯着林亥脸上是阴冷的笑意如兜头冷水令林亥迅速清醒过来。
宁玄起身疯狂撕着平日一笔笔细心描绘的画卷，纸片纷纷落在地上宁玄放声大笑眼角却有泪滴“你满意了吗？林亥？”林亥看着宁玄疯狂的样子只觉得遍体生寒，他从那眼神中恍然看到劈天恨意向他席卷而来。
林亥最终逃避似的翻身搂宁玄上床，宁玄如往日一般顺从，林亥勒令自己忘却方才一切吻过宁玄红肿的右颊，宁玄在林亥怀里望着天泪渍沾衣。


宁玄做了个梦。
梦里他疯母叫他去死，他的丫鬟只是拉着他的手一步步远离了他的母亲，他听着那女人撕心裂肺的叫喊，听着她说“你怎么不去死？！”，他的丫鬟温柔笑着，把儿子拉离了他的名为母亲的地狱。

丫鬟跪在一个八岁小男孩面前，柔和的眉眼，模糊的面庞，丫鬟的声音时而远时而近，她用最朴实的话语告诫她的主子，一个八岁的庶子，不受宠爱的少爷。
“少爷，活下去，只有活下去才有无尽的可能，死了就什么都没有了，重生和轮回都是骗人的，死了就是死了，从此再无痕迹。”
“少爷，您不怕吗。”
“苗姐姐，我怕。”
稚嫩的童音里包涵着对世上最可怖事情的恐惧。
宁玄忘记那个一直对他很好的女孩子的下场了，那时候他太小，但是他略微成熟一点后那个女孩子就再也没出现过，仿佛从未存在过。
应该是为了他而死了吧。
后来他有了林亥，他梦见林亥也像那个女孩子一样，照顾他，安慰他，那般真心实意，他梦见林亥淡然笑着叫他少爷。

宁玄醒来时看自己满身红痕，低笑几声，笑自己识人不明，笑自己天真。
他知道书上儒道，男子汉大丈夫活的坦坦荡荡可为了忠义道统荣耀牺牲。
他鄙视现在这个苟且偷生从骨子里脏污的能低三下四下跪求扰以身侍人的男人，他也鄙视过去那个懦弱无能逃开一切躲在别人身后把自己关在屋子里只顾画画的男孩。
可他注定要继续可笑地活着，他不想死。

###连央

连央新入林府那会儿还是个十四岁的丫头片子，进了府她懵懵懂懂任管家牵着去见了宁公子，她第一次见宁公子时只看见那人一身玄色清清冷冷悬腕作画。
宁玄抬起头瞧着连央，连央紧张地话都不敢说，僵硬地跪着，宁玄打量着新来的孩子，心里哪个地方不知道被触动了一下，发了话：
“伶俐的丫头，到我身边来吧。”
“是！是！”
连央当然知道能在公子身边服侍是她的荣幸，虽然她也不知道公子是怎么看出她伶俐的。
连央有点小聪明，很快就会了伺候公子，何况这活也不难干，她平素里就看着公子画画，她虽对画知之甚少但她自知她是绝画不成给公子那样的，有次公子来了兴致让她执笔她的线条却七拐八扭，哪里一点有公子的流畅，后来她说什么也不敢再丢人了 ，这事儿倒成了府里几天的笑料。
有人的地方闲话总是不绝，连央也从几个相熟的小哥姐姐口中得知了宁玄的身份，说公子是被老爷绑进来的，一开始傲的不行，后来让老爷在小院里关了半年关老实了，出来后老爷防他无聊让他管账簿，后来帐房库房都给他管了，明里不说但没几个把宁玄当正经主子，谁不知他和老爷的龌龊关系，但这府里管事的毕竟是他宁玄，大多人心里不应口里巴结，宁玄自是清楚这些人对他的态度，但就当不知道似的什么也不说，连央也没话说，可她在公子旁边待着总觉得公子不是什么下贱人，她觉得公子是再好不过的人了。


连央第一次看公子和老爷交欢是老爷把公子直接按画案上，撩开公子外衫探手进去，老爷在公子脖子上轻吻着，很快就耐不住性子闯入。连央躲在暗处看公子咬紧了唇无意识流下泪来，连央默默捂住嘴，那场面臊得她满脸通红，但她又打心里为公子心疼，平日里温柔和善的人发出泣似的呜咽，哪有不让人心疼的道理。

第二天她小心翼翼给公子上茶，宁玄没抬头静静地问：“你昨天看到多少？”

“公子！”连央慌忙跪下“婢子不是有意，看……看……”她再也说不下去了，宁玄莞尔一笑“你紧张个什么劲儿，我也没说你什么。”

连央站起“公子，您喜欢老爷来您这吗……”宁玄瞥了连央一眼“胆子倒是越来越大了……连老爷的事都敢问。”

“可是连央真的很想知道……”连央眨巴几下眼睛，宁玄脸上浮现出笑意，这小妮子越发鬼灵了，总看准他不会发火做点幼稚事儿。

“其实……我也不知道。”宁玄最后茫然地答，这就像男人宠妾似的，林亥来他这越多他过的就越好下人们都来巴结，但他心里是不想林亥来的。



莫弘在小酒楼里坐着，终于等来了一身玄色的男子。宁玄在他对面正襟危坐，莫弘淡笑：“这么正式做什么，朋友之间还是随意些。”

宁玄脸上表情松动了些：“与莫公子做朋友，是宁玄的福分。”

莫弘与宁玄自那日莲花池边相识也相交多次，早习惯了宁玄守礼的一面，没再继续讨论这个话题。“你前些日子给我的那几幅画我找人卖了个好价钱，我这外行人也能说个‘好’字，我说实在的，你这画技已经能赶上薛千景大师了，你完全可以每周卖个几副画，先打出名气来，名气一来就什么都有了。”莫弘认真说道“我瞅你这画技，真是埋没了可惜。”

宁玄张了张嘴，好一会才开了口“莫公子这话说的，区区画匠哪有什么画技高超不高超的事，但我只怕林亥不允许……”“林亥？宁公子的好事他有什么好阻挡的？”莫弘满脸疑惑“这人控制欲太强，什么事都想以他那想法做，我上次送您一张画他也不乐意。”莫弘哈哈大笑“这普天之下怕也就宁公子你能说出这话来，哈哈哈，林大人的坏话也就公子你敢说，哈哈哈哈。”莫弘笑得眼泪都出来了“咳咳，你还是和林亥好好谈谈吧，你俩的事我也不知道怎么说，但你们俩对对方都知之甚少……”“我知道他那么多干什么，我不过是他养的妓，下贱人一个想知道老爷想什么未免太不识抬举了。”宁玄面色一沉“让莫公子见笑了，但宁玄画画就是图个乐子，至于什么名气都还是不要妄想的好，您喜欢我的画已是感激不尽了，以后若真有什么事还要您多多照顾，但还望您以后别说起今天什么出人头地的玩笑话。”说罢也不看莫弘什么表情径直起身消失在莫弘视野里。


连央跪在宁玄面前宁玄皱了皱眉，“起来，跪着做什么。”连央一动不动，低垂着头，宁玄听见泪滴在地板上的声音。

“公子，连央犯了大错，求公子救救奴婢！连央罪该万死，连央怀了孽种……”“连央，你说什么？”宁玄脸色非常不好看“连央本想着一死两只不给公子蒙羞，却怕那人恼羞成怒不给公子好看……”

“谁的？”宁玄握着椅子扶手的手青筋直冒“是……是莫公子……”“莫！弘！”“怎么回事？和我说啊。”“连央被他……之后也不敢告诉别人，却不想怀了这孽种……”

“我就知道那莫弘不是什么好人，居然把念头打到我丫头身上，很好，呵呵，连央，晚上去找刘郎中要碗红花自己喝了。”“公子？红花？”连央不可置信看着宁玄“怎么了？”宁玄看着自己丫鬟的表情“公子……红花这种东西，喝下去是要永无子嗣的啊！”宁玄没说话。

“连央，那你去领几十鞭子把那东西打下去好了。”宁玄微笑，声音温柔“连央，公子是为你好，你肚子里这东西下去了，就什么担忧都没了，你不知道这东西不是什么好事吗？你不知道这东西可能让你担上什么名声吗？你一个女孩子懂的还没我多？”连央哆哆嗦嗦磕着头，她从没见过公子发这么大火气，她也被公子说的后果弄怕了，她自是明白这东西会毁了她一生，但是……也可能让她一飞冲天……啊！她在想什么！怎么能生出这么背逆公子的念头！公子平日里对她那么好，她真是禽兽不如！

### 觉悟
宁玄自连央走后疯狂地用毛笔向纸上戳，最后把宣纸团成一团一扔，若有人在一旁一定会惊异于这斯文公子疯狂丑陋的表情，宁玄靠着椅背，双臂耷拉在扶手上气喘吁吁地看着天，脑袋气的完全糊涂了。这是把他当成软弱可欺的对象了吗，宁玄不光气莫弘的作为，更气自己连贴身侍女都没有保护好，气连央过了这么些天都没找他，该死！该死！该死的！宁玄咬着牙用拳头一下下锤着扶手，神情也渐渐变得平静了，但眼底深处是失去理智的丧心病狂。

他完全魔怔了。



宁玄看莫弘向他走过来，不禁想是什么给了他自信让他以为宁玄对他做出的那等肮脏事一无所知，继续与这人皮兽心的伪君子继续畅谈甚欢？又想到自己身份和连央身份，心里一冷。

“宁公子，莫某有一事不知当提不当提？”宁玄强忍恶心，笑笑“莫公子但说无妨。”

“宁公子房里那个丫鬟……莫某对她心仪已久，若宁公子把她赐给我，我发誓会一生一世对她好。”莫弘微笑着，脸上的表情深情地能滴出水来。宁玄沉默许久，最后轻轻笑了一声。

宁玄现在看这人一眼都想呕出来，他心里越发憎恶，越发恨起这冠冕堂皇的理由，这面子底下翻涌着的对他、对他侍女不屑一顾，这尴尬的身份，这可怕的巨大恶意，他好恨啊，他恨的，他不光恨莫弘，恨莫弘对他智商的侮辱对他侍女尊严的践踏，他更恨造成这一切的罪魁祸首，恨那人不拿他当人看，恨自己卑贱地讨好像狗一样祈求，他好恨，他好恨！
那恨意从头上一直烧到心里，烧的他嘴边一缕血丝淌了下来，宁玄抬起头正视莫弘，直接踹上莫弘裆部，莫弘惨叫一声倒下，宁玄疯狂地踩着莫弘的底下，宁玄笑着“莫弘，你还用你的哪碰过连央？”宁玄摸着莫弘的手一根根把他手指掰折，最后用匕首轻轻把莫弘舌头砍下一截。

宁玄做这一切时是笑着，诡异地笑着做完的，他没有想一点后果，宁玄只知道如果什么都不做他的恨意会让他发疯，他不再想林亥会怎么看这件事，但宁玄已经什么都不怕了。
林亥瞥了眼已经断气了的莫弘，声音冷的能结成冰。

“怎么回事？”

“他强了我的丫鬟，我气不过就杀了他。”

林亥连甩了宁玄好几个嘴巴，疼得宁玄摊在地上动弹不了。

“你知道你给我惹了一个多大事？你知道莫弘是谁？莫家的独子！在朝中的地位比我低不了多少，你做事时想过后果吗？恩？你以为你还是宁家少爷呢？我求求你少给我惹事了，我就是个平民经不起少爷您的折腾！”

宁玄沉默，沉思良久换了个表情，抬起头时满脸委屈眼圈发红。

“林亥，他欺负我……”

林亥看宁玄这样也不说什么狠话了，叹口气“他怎么欺负你了？”

“他瞧不起我，他对连央说‘你主子就是个男宠还指望他来替你出头？’，他还……还威胁连央说出去就告诉别人画那些画的是个男宠。”宁玄嘴里发苦。

“你也觉得我应该自甘下贱对这种话毫不在意？”

“因为我本来就是个宠物？”

林亥蹲下去搂了搂宁玄，抚摸着他的背，宁玄已经很久没有和他说过这么多真心话了。

“你会把我交给莫家么？”宁玄抬眼问他。

“你现在是我的，我会保护你。”林亥不接宁玄话茬，搂的宁玄更紧了。林亥想，如果一个人欺负羞辱自己妻子的话便是死也不为过吧，他却是没意识到自己已经把宁玄当作妻子看待了。

“回去睡觉，这事就算了，以后做事别这么绝。”

“恩。”宁玄头枕在林亥肩膀上，目光发冷，语调却极温柔。



林亥是那之后发觉自己对宁玄的感觉不正常的。

其实是很久以前就不太正常了，他看宁玄开心也会愉悦，看宁玄伤心会笨拙的安慰他。

这不对劲，这很不对劲，毕竟宁玄是他仇人，他只是想得到宁玄，想让他屈辱，而不是把自己折进去。

林亥又想起了宁玄温柔的笑颜，整个心都化成水了。

林亥摇摇头，逼迫自己冷静，这只不过是因为他总和宁玄在一起的缘故，他应该远离宁玄一段时间，这样他就不会再有那种古怪的感觉了。



林亥再去宁玄小院是几个月之后了，这之前他也去了花楼和同僚们找乐子，可他根本接受不了女人的爱抚和心底攀上来的厌恶，每天晚上总是想宁玄想的发疯。

林亥觉得自己应该是栽了。

去宁玄院子前他喝了许多酒，可能是害怕了吧，不知道怎么正视自己的感情。

小院子里灯火通明，宁玄还是一如既往地在作画，宁玄的那个丫鬟正给他磨墨，林亥看见这一幅祥和的画面，瞬间被一种不可言说的愤怒袭上了心。

### 爱他

凭什么啊，宁玄这么多天没见他依旧活的有滋有味，只有他在这患得患失像个傻子似的，宁玄根本就不需要自己。林亥眼睛发红，直接扭过宁玄胳膊把他拉到床上，宁玄疼得吸气，林亥手指随便沾点唾液就向宁玄后面戳去，宁玄倒吸口冷气，胡乱挣扎起来，微弱的挣扎在绝对的武力压制下根本成不了事，林亥直接侵入，他看着宁玄沾满泪水的脸，粗暴地侵占着宁玄，他看着宁玄哭泣叫喊，却只是像摸宠物那样摸了摸宁玄的背，每次一遇上宁玄他就想破坏宁玄身上的那种冷傲，想撕破宁玄的自尊让他求饶，所以林亥一丝一毫的温柔都给不了宁玄，即使他深深爱着他压在身下的人。

这人多美啊，他有一双美丽的眼睛，那眼睛流出泪时水光氤氲，他有一双修长的手，这手能画出精妙绝伦的画，他有一具漂亮的身体，白透的捏一下就出红痕，林亥疯狂地吻着宁玄，他根本就不恨宁玄，他爱他，他想凤冠霞帔娶了他。但他待这人根本就不好，他残忍他冷漠他总是折磨宁玄，他在宁玄高烧时抽过宁玄鞭子，宁玄哭着喊自己阿亥他也没有丝毫手软，他在宁玄不听话时给宁玄下过药却残忍用簪子堵住宁玄分身放任宁玄翻来覆去地受折磨，直到这时林亥才发觉自己有多糟糕，他搞砸了所有事。

宁玄即使什么也没做他也总欺负这人。

他给宁玄的总是恐惧和疼痛，一点尊严也没给过。

林亥执起宁玄露在被子外面的手紧紧贴在他脸上，两只手按住宁玄的手牢牢遮住了自己的脸，眼泪还是从层层交叠的指缝里渗出来，像个小孩一样呜呜噎噎的，林亥小心翼翼抱住熟睡的宁玄，宁玄瘦的一身骨头硌的林亥心疼。

他曾经看着这孩子一点点长大，他哄着宁玄不要以为父亲和嫡母的忽视而自暴自弃，他给宁玄绾发，宁玄在他怀里安静闭上眼睛，他抚着宁玄柔顺的墨发，他带着宁玄去街上卖画，看着宁玄开心的笑。

他都干了什么，把那个孩子逼成这样，他脑子糊涂把父母亲的仇恨加在宁玄身上，可他明明比任何一个人都清楚再大的仇恨都与宁玄无关，他毁了宁玄的一切。

林亥知道宁玄这几年一定过的很不好。

可他以后会对宁玄很好。

他会让宁玄尽情做宁玄最想做的事情，他会和宁玄成亲，他会像任何一个男人疼爱心爱的女人一样疼爱宁玄。

林亥亲吻着宁玄的背，仿佛亲吻着世上最珍贵的宝物。


宁玄最近总觉得林亥不太正常，总是莫名其妙地对他笑，这总让他毛骨悚然，他倒宁愿林亥骂他一顿。

“说吧，林亥，你最近怎么了？”宁玄忍不住终于摊牌。

“宁玄……我想娶你。”林亥用好几年没用过的温柔语气说道，那温柔神色让宁玄几欲作呕。

“别玩我了，林亥。”宁玄苦笑着。

林亥执过宁玄的手，指腹摩挲着宁玄的细葱般的指头，那感觉特别怪异，宁玄抽回手。

“我是认真的，阿玄，我以前对你不好，现在我想对你好了，你看我这几年除了你也没找过别人啊，你给我个机会，好不好？”林亥小心翼翼地看着宁玄。

宁玄蹙眉，他不知道这是林亥想的新招玩他还是心血来潮想玩玩恋爱的游戏，所以也没怎么认真回答。

“怎么娶啊？咱们现在磕三个头喝交杯酒就算数？”宁玄开玩笑说着，无心瞥到林亥的眼神却被那眼里的戾气惊到了。

“我没有和你开玩笑！”林亥似是恼怒了似的低吼，“我……我会给你一场风光大嫁，你以后就是我的妻子。”

“娶个男人算怎么回事啊，林大人。”宁玄阴阳怪气地说道。

“反正我的事也没几个人不知道了，我家里事我还是不用别人管的。”

宁玄低着头，他长发未束，几绺头发垂在脸前就挡住了脸，让人看不到他神色，他轻笑了一声，笑中的嘲讽意味让林亥恨不得剖开胸膛让宁玄看看自己真心。

宁玄恨不得放声大笑，这人栽了！这人喜欢上他了！好好好，太好了，既然林亥喜欢上了宁玄，那宁玄手中就攥了最大的底牌！宁玄一下子就变了语气。

“别逗了林大人，便是您想娶，我也不愿嫁啊。”那语气冷漠没有一点情味。

“阿玄……你我一日夫妻百日恩，你能说对我没有一点感情吗。”林亥着急地握紧了宁玄的双臂，宁玄猛地甩开林亥的手。

“感情？哦～这玩意，早在你灭我全家时，就没了，早在你不留颜面地羞辱我的时候，就没了，您懂了吗，林大人？更何况，你我就算是有感情，也不过是主仆，哪里有结婚这档子感情？而且，我宁玄就算结婚，那也是娶的，哪有往外嫁的道理。”宁玄漠然地瞧着林亥那狗似的模样，唇角歪了歪，纯作林亥大清早给他做戏找乐子的报酬。

林亥凝视宁玄片刻，也是笑了“没关系，感情这东西可以慢慢培养，咱们先把婚结了，反正强迫你的事也不是一回两回了，等你和我过完一辈子，我也不在乎你心里是不是有我了。”

“林大人既然早就想好了怎么做，干嘛来问我呢，您是自取其辱吗？”宁玄讥笑地看着林亥，眸子里的恨意没有半分掩饰地溢出来，装了好几年的乖顺终是被自己撕破了，宁玄也不稀的再理林亥，直走到画案前又开始作画了。

大婚那天宁玄早上便坐在新买的铜镜前，丫鬟小心地给宁玄抹上胭脂香粉，扎了女式的繁复发髻，林亥前几天特地吩咐制的绣着京城里最流行的花样的大红色嫁衣也一层层披在了宁玄身上，八十八颗红珊瑚珠子嵌在精雕细琢的纯金凤冠上，那凤冠上凤凰展翅六面镶玉，女子在大婚之日有这么奢华的配饰衣裳不是京城官家小姐便是富甲人家，寻常女子是怎么也得不到这等待遇的。

可宁玄偏偏不是个女子，林亥只想着要给宁玄最好的，却不想想这身女装女饰放在宁玄身上有多屈辱。

宁玄在新房里静静坐着，听着外面为他响起的喧嚣声，面无表情。林亥轻轻地掀起一层层红色的纱帐，用喜秤把宁玄头上的盖头掀起，本是欣喜的表情却被宁玄冷冷的眼神冷个透。

“阿玄，你别这样看我，你说句话啊……阿玄……”林亥被宁玄眼神骇住了，近乎哀求地说道。

“不想说话。”宁玄一件件脱去身上的衣饰，只着亵衣躺在了床上，翻身用被子盖住身子背对着林亥，林亥自己一个人愣愣地看着宁玄的动作，可怜神色让人心有不忍。

### 林三与男孩
“林三，这人以后就是你主子了。”

管家婆子把最瘦弱的仆人分给了不受重视的男孩。

林三拉过男孩的手，就那么陪着男孩过了一年又一年。

男孩用无比信任的眼神看着林三，男孩笑着说“我最喜欢林哥哥了！”

林三把男孩呵护的无微不至，没有让男孩知道男孩的父母，男孩的兄长都是怎么评价男孩的。

林三是那么的忠实。

忠实到有点假了。

果然是假的。

林三在男孩睡着的时候偷偷猥亵着男孩，看着男孩急促地喘息林三舔了舔嘴唇。

别太着急啊，这个男孩马上就是他的了，林三这么告诉自己。

在男孩十五岁时，男孩还是那么单纯，一双眼睛清澈无暇，男孩说：“林三是对我最好的人。”

林三也很快打破了男孩的天真。



林亥在那天晚上终于尝到了男孩的滋味。

简直就像看着长大的果子终于成熟了能吃一样有成就感。

太美味了，青涩的身体扭动着，男孩呜咽地叫着。

男孩想林三怎么会这么对我呢，这个人是林三吗，以前的都是假的么。

男孩差点在这场冷酷交合中大呕起来，男孩想起他曾经蹭着林亥的身子，撒娇般的让林亥陪他上街上逛逛，男孩说街上可好玩了，我可以给你买所有你想要的东西，我们可以带着画上街上卖……直到身后有温热的液体淌过男孩的臀瓣。

男孩终于忍不住哭了，往日的灿烂笑颜，天真幼稚的梦想，令人作呕的希望，笑破肚皮的愿望被身后的撕裂伤狠狠扇了一巴掌。

林亥餍足后把男孩从被褥里推了下去，没有安慰，没有温柔，林亥终于尝到了果子，这枚果子就不再吸引他了。

男孩一晚上可怜地蜷缩在地毯上，一动不动。

第二天男孩发烧了，却因为对林亥大吵大叫被林亥吊起来抽了好多鞭。

男孩被吊在院子里，用力咳嗽着，烈阳照在男孩带着青紫瘀痕和鞭痕的身体上，男孩看着林亥，绝望地说：“你不是我的林三。”

林亥笑：“我的确不是你的林三。”

### 蓦然
林亥就这么勉强地和宁玄过了一年又一年，宁玄总是像瞅着陌生人一样瞅着林亥，只有偶尔会温柔一点，但那点温柔足以让林亥欣喜若狂，有时林亥也嘲笑自己活的越来越没出息，过去宁玄对自己百依百顺自己还鸡蛋里挑骨头，现在只要宁玄关心自己一下自己就开心好久。

不过那又怎样呢，权势暴力威胁下的百依百顺，他不稀罕，也根本不想要。

这些日子宁玄明显对他的态度软了许多，林亥乐滋滋地想，宁玄也许快要接受自己了，真不枉他等了这么些年。


“连央，我说的那些菜都做出来了吗？今天晚上可是大日子，弄错一样我都是要罚你的。”

“早好啦早好啦！沉羽，沉惜，快把菜都端上来。”连央笑着说道，“公子，您要好好和老爷过日子啦？”

“主子的事别老瞎说！今晚上一个人都不行搁屋子旁边待着，打扰我和老爷就不是惩罚能解决的事儿了。”

“是是是，哪个仆人这么没眼力见敢来啊，连央就把他们赶跑咯！”

宁玄看着丫鬟喜庆的样子，眼里突然一冷，但很快又恢复了常态。

“我去看看菜样。”

宁玄缓步走到桌前，指了几样菜，“这几样都是老爷爱吃的，放老爷旁边。”

“这个老爷已经连续吃三天了再吃容易腻，放远点。”

“这个老爷不喜欢吃，昨儿就吃了几口，拿走。”

“这么关心我呐？连我爱吃什么都知道的这么细？”林亥笑着走了进来，宁玄尴尬了一下，偏过头去，“谁……谁要知道你爱吃什么啊，就是随便记着的。”

林亥心知肚明，看宁玄微微发红的脸蛋怎么看怎么可爱，轻轻吻了一下，“得妻如此，我也没什么追求了。”

“谁是你的妻啊。”宁玄小声嘟囔一句，“既然来了，就吃吧。”

饭后，林亥直接把宁玄抱进了怀里，“今天怎么对我这么好？有什么求我的？”

宁玄在林亥胸前蹭了蹭，笑靥如花，娇声启唇，“是有一件事求你……”

那一剑，没有半分犹豫，直接插入了林亥心口，剑尖从林亥后心穿出去，剑柄旁的刃还是雪白的，林亥身后的刃就沾了一层血膜，血一滴滴滴在地上，林亥满脸的不可思议。

林亥怎么也没想到会这样，他满心欢喜想和宁玄一起过好日子，他想和宁玄就这么白头到老，他想一辈子对宁玄好，他本以为他一直宠着养着宁玄宁玄就能接受他。

他本以为人心都是肉做的，捂几年总会热乎的，他本以为他会迎回那个天真烂漫的孩童。

宁玄扑通跪在林亥躺着的身体旁，看着林亥死不瞑目的眼睛。

“别怨我啊。”

“是你，欠我宁家满门血债。

是你，把我带回家如娈宠般玩弄。

是你，不顾我意愿娶我为妻，在大婚当天让我穿女装在新房里枯坐一天。”

“你以为几年时间，你宠着我几年，我就能忘记所有你做过的事情，开开心心的和你过日子？”

“别开玩笑了。”

“我好歹也是有心的。”

“所以，你，该死。”

宁玄又连戳了林亥身体好几下，剑尖划破了林亥的肚皮，划破了林亥的胸口，宁玄近乎是轻柔地把心脏从林亥胸口拿出来。

“你说你爱我，你就把我的心给我吧。”

“这样，我就信了。”

“我会好好保存的。”

宁玄在鲜血满身的死人旁边跪了好久。

蓦然掉了一滴泪。

那滴泪滴在林亥临死前拼命想握住宁玄手在腕的左手上，但最后还是没握住身子就僵硬了，就维持了伸展的姿势，仿佛在对宁玄伸手。

就像当年化名林三的林亥向不受宠的庶子宁玄伸手，说少爷，我会忠诚于您一辈子。

宁玄低下头，突然疯狂地吻着林亥的唇，动作激烈而热情，把林亥本是淡色的唇吻的红艳艳的，动作粗鲁地把死人的唇瓣咬破，让那上面妖异地沾满了血的颜色，瞧他那架势仿佛要把死人的那可怜的两瓣肉吞吃入腹。

宁玄抱起地上的死人，把头埋在死人颈窝，浑身颤抖，拼命抱着，力量大的能把骨头挤碎。

宁玄抬起头时，死人颈窝处的衣裳不知怎么的湿了。

数年后，京城里有个叫林玄的画师特别受人追捧，文人学者收藏家都以能得一幅林玄画而荣幸。

林玄死后林玄的妻子宁连央收拾他的私人画室，一时间泣不成声。

从未有第二个人看的屋子里大大小小贴的都是人物画像。

都是一个人的，正脸，侧脸，笑颜，怒颜，全身绘，大大小小，有的画像上还有一个黑衣男子，在温柔地对着那人笑。

每张画的上面都写的是：

亡夫林亥，阿玄绘。

阿玄很爱林亥。

