## 青梅竹马
### 起承转合
郎骑竹马来，绕床弄青梅。
同居长千里，两小无嫌猜。

林逍自小长于山县城，家里不算富裕，却也不算贫苦。
这里的春天较其余的地方来的都早，春雨时不时地下，润的这城里的花儿草儿都开的比别地早。柔和的阳光照在远山上，淡绿色的远山山顶却被照成橘红色，河岸边的杨柳抽出新枝，桃花怒放的白色明亮而耀眼，河上商户划着小船来来往往，街上行人摩肩擦踵往来不息，孩童在山与山间笑着闹着，小小的县城热闹而平和。
林逍性子温软，总是跟在邻家小哥鹤垣后面玩，鹤垣也乐得当林逍的大哥，毕竟林逍也不是惹人厌的性格。
两家交往甚密，林父鹤父也是能一起喝茶解闷的老友，鹤垣家有事就把鹤垣放林逍家几天，林逍家亦是，两个混小子好的能穿一条裤子睡一个被窝。
鹤垣林逍还在母亲肚子里时这两家长辈也是交好多年，顺势就定下了娃娃亲，可谁叫这是俩小子，这事儿也就不了了之。
但鹤垣自从听了父母说了这事儿，不依不饶地就去找林逍去了，林逍瞧着鹤垣气喘吁吁地跑来，问他怎么了。
“林逍，咱两家其实定过娃娃亲你知道吗？你本来应该是我媳妇来着！”鹤垣高兴地说。
“结婚是啥啊？”林逍乍一听这新词儿，也是纳闷。
“嗨，这你都不知道，就是我爸妈那就叫结婚！两个玩的很好的人想一起玩一辈子就是结婚！”鹤垣其实也不怎么懂，但在林逍面前总得装自己很懂，就按自己理解说了一通。
“原来是这样！我想和鹤垣玩一辈子！鹤垣你呢？”林逍恍然大悟，高兴的说。
“我也想和林逍你玩一辈子！咱们拉勾上吊一百年不许变！”鹤垣勾住林逍小拇指头。
“恩！我们要在一起玩一辈子！谁不遵守谁就是小狗！”
两人的指头紧紧相连，太阳只有一半露在水平面以上，林逍和鹤垣的笑脸被夕阳的余辉照着，稚嫩的笑声传进山谷荡起声声回音。

少女们逐一站在大殿上，衣裳颜色是红的粉的争奇斗艳，黄帐后坐着的是平王朝的元荆帝，帝王倦怠的眼神扫过这些姿色各异的美人，甚觉无趣，美人的确是美人，但也仅仅是美人罢了，没有半点能让人记住的资本。
鹤月姳却是镇定自若地站在一众虽面上神情自然却掩不住内里紧张的大家小姐们里面，一身淡兰色锦衣在艳丽的花海里显得格格不入，元荆很快就注意到了这个姿色虽不属一流但有一股子清爽劲儿的女孩，元荆嘴角轻微地弯了一下，指头看似随意地指向鹤月姳。
“你叫什么名字？”
“临州鹤家，鹤月姳。”未等少女开口，便有专门的宦官拖着腔开口，少女轻巧地行了个礼，眉眼里的灵气衬的她似落了凡尘的仙女，元荆毫不掩饰欣赏的神情，笑了。
“就你了，还有你旁边那个。”鹤月姳旁边的那个也是这些女孩里容貌顶尖儿的，这等姿色却只是被元荆顺带一提，连名儿都没稀得问，这女孩从小就因为这惊人姿色被人宠着惯着，哪受过这等委屈？但再大的委屈也得忍着，人家天子就是不喜欢你，你又能怎么样呢？更何况一些与她容貌不相上下的女子还没被选上呢。

临州鹤家也是大户了，有不少旁支，鹤月姳是京城的一个小旁支，但她父亲争气，在京城干了十几年也扎根在这群贤云集之地了。鹤月姳本没有心思去选秀，她本的心思是寻一好人家，一生一世一双人一起白头偕老，但一至七品官儿家的适龄女子送来选秀是规矩，她又被一轮大选的几个妃子嬷嬷们选中了，直到面圣又被圣上选中了，才只好略带遗憾地放弃原的念头，但说实在的，做这天下至尊贵的几个女人之一，她又哪有几分真不想的呢。
元荆本无后，鹤月姳用了一年荣宠直接登上后位，而鹤月姳这边出息了，整个鹤家连带着都升了个品级，鹤月姳的父亲也因女儿沾了不少光。

鹤垣是从父母那听闻表姐的事儿的，鹤父鹤晋钰告知完鹤垣这件事便说他们要抓紧赶路上京城去，月姳皇后想着自小亲近的表弟，接他们上京城安家，而月姳皇后的父亲也会帮衬着他们家在京城落脚。
“可是……可是我说好要和林逍玩一辈子的啊。”鹤垣还是小孩子心性，知道要去京了还想着以后不能和玩伴一起玩了。鹤晋钰蹙眉训斥：“去了京城那就是一辈子富贵，可不比在这小城里好？你这孩子就想着玩！以后怎么做大事！”
鹤垣被父亲训斥一通心里委委屈屈的，本来他一个孩子，突然要离开自幼生活的土地就有点发恘，而且还要离开本来说好要玩一辈子的好友，这让他深觉自己背弃了诺言，但这些不满都不能在父亲面前表现出来，只好闷闷作答，回房收拾东西去了。
鹤垣这些天还是和往常一样和林逍一起玩，但心里知道这是最后在一起的时光了，每一分一秒都特别珍惜，林逍粗神经没把鹤垣的怪异放在心里，只当是从前还天天开开心心的玩。
鹤垣一家坐上去京城的马车上时，林逍终于觉出不对劲出来，可那马车渐行渐远，他失魂落魄回家后母亲轻描淡写地告
诉他鹤垣上京城了，以后都不会再回来这穷乡僻壤。
林逍睁大了眼睛问为什么不告诉他，谁都没有，母亲只是打
了他一下，警告般地说道：“以后说话注意点！那可是皇后娘娘的家人，和咱们不是一个等级的了，你就安份着点，别傻了吧唧找上人家提旧情。”
没有任何时候林逍更清晰地察觉到人与人之间的差距是那么大，贵族皇族与他们这些平民百姓之间的差距就如同翔龙与雊鹆。
平素里经常骂鹤垣臭小子的母亲现在满脸敬畏地说起鹤家，林逍不知道这种转变是为什么。

林逍在竹林独筑里朗声诵读书上的文字，介于男孩与男人间的少年清亮声音震的竹叶簌簌直响，但不一会儿这清朗的声音就散在了竹叶轻颤之声中。
林逍靠在椅背上，两只眼睛木木盯着窗外层层叠叠的竹叶，然后又似突然反应过来似的，蓦然附身从书桌下拉出一个木板箱子，看着箱子里厚厚一打信件，林逍的眼睛里透出了温柔的滋味。
他不知第多少次地开始翻阅着一封封信，把信里自己早已背的滚瓜烂熟的语句再看一遍又一遍。
信上的字迹从一开始的孩童稚嫩到现在的书法大成，从一开始的天真语气到现在的成熟稳重。
林逍又小心翼翼地抽出一张看着与其他信没差哪去的黄色信封，轻轻打开，但手上的动作与阅别的信件不同，他的动作就仿佛在捧着稀世珍宝。
他快速地看见了第四行那每一看到心就会软成一汪水的语句，嘴角幸福地笑意蔓延。
“待我回去，我便娶你为妻。”
字迹很稚嫩，是早些年鹤垣来的信了，但是林逍在幼时早就把这孩童玩笑话语当作了真，他虽已知道结婚是什么，可根本无法想象与别的女子结婚，他只想要鹤垣。
近些来鹤垣的信来的越来越少了，偶尔来一封还倾诉了不少少年的思春情怀，比如王家小姐真好看，王媛儿笑起来真美，王媛儿喜欢画画，媛儿送了他一幅自己画的画。
瞧瞧，这才几封信，称呼已经从王家小姐变成了媛儿。
更何况，公子小姐们私下互送东西，分明是私定终身的象征。



鹤垣那天回老家了，还带着自己的“媛儿”。
林逍见到鹤垣时差点没认出来这俊朗少年郎，昔年孩童一朝长大，眉宇轩昂，英气勃发，衣裳穿戴皆是大户人家的公子哥打扮，说话见识都比他这窝在小城镇里的小平民好太多，整个人肆意洒脱，正是年少风发，少年轻狂之时。
林逍感受到了昔日互相回信时稍微的那么些自卑，只是这时，他从未感受到这么直观的“不在一个世界”的意思，也从未感受到这么可怕的云泥之别。
鹤垣身边的女子言笑晏晏，落落大方，气质不凡，眼神明亮带着灵气，葱白圆润的手指轻轻搭在夫君的手上，二人时不时相视一笑，她身着的衣裳脸上的妆容都是平日里根本不可能出现在这小城镇里的女人打扮。
“林逍，这是我妻子，王媛儿，媛儿，这是我从小的好兄弟，林逍。”鹤垣慢声为二人介绍彼此。
林逍抬头仔细看王媛儿，硬是在媛儿眼里看出一些鄙夷，当然这非常有可能是他的错觉，因为她根本就不把他放在眼里吧。
太羞耻了，在这对佳人面前，在这对杰出的男女面前，他一个小城的平凡青年，怎么会有的资格和这二人说上话，攀上关系？
剧烈的自卑让林逍恨不得钻到地底下再也不出来，他又想起当年母亲在鹤垣走时说的话。
“以后说话注意点！那可是皇后娘娘的家人，和咱们不是一个等级的了，你就安份着点，别傻了吧唧找上人家提旧情。”
也是呵。
林逍苦声笑笑。

没有人知道那个叫林逍的状元是怎么连中三元的。
那股子待人的冷漠，那满腹经纶的才学，那清俊慑人的眉眼。
看着他的眼睛你能知道他在漠视你，可你甚至觉得那是种荣耀，能让他直视你。
也没人知道他为什么自掘坟墓拼了性命把与皇后一脉的鹤党全员罪证拿到圣上面前。
然后公然上鹤垣家杀了他的娇妻。
圣上仁慈只判他流放边疆充军，他左脸庞刺了‘罪’字，生生毁了他那张俊脸。


林逍在军营里快要入寝的时候费力瞅着那张年头已久的旧信笺。
窝在被窝里悄悄地看着上面的语句，开心地笑着。
“林逍，我回来就娶你为妻。”
林逍把信纸贴在脸上，轻轻吻着，泪毫无征兆地落下，滴在信纸上浸润了墨迹。
但林逍还是紧紧贴着信纸，不舍得将信纸拿开，他哭的越来越狠，不自觉地呜咽出了声。
眼前是当日的景象。
“林逍，你这个疯子！你杀了我最爱之人……你简直是个疯子！”鹤垣狰狞着脸朝他吼“我这一辈子……我发誓……定要你不得好死，我要杀了你为我妻报仇……我要杀了你……你这不是人的东西……连旧情都一点不顾……你这恶心的变态，你还想我娶你？滚吧……看见你我就恶心！我从未见过你这么恶心的男人……！”
林逍哭得湿了枕头，声音越来越大，又拼命用被子蒙住头怕军营里的人听见。
“鹤垣……你不愿意娶我……换我娶你好了……”
林逍边哽咽着边说，这一切都是自己的错啊，都是因为他蠢所以父母再不愿认他这个儿子，视他作怪物般的存在，因为他笨所以用了最极端的方法让鹤垣彻底恨上了他，因为他糊涂断送了自己未来所有的可能，将来也许会在这边疆就这么终老一生。


