##昀年
“喜欢……喜欢昀年……很喜欢……”
男孩吃吃傻傻地看着昀年，嘿嘿地憨气地笑。
“我喜欢昀年，昀年很温柔……对我很好……”
“傻子。”
“昀年……不喜欢傻子吗。”
“不喜欢。”
谁对傻子好傻子就喜欢谁，这种喜欢根本不值一提。
“可是傻子很喜欢昀年啊……”
傻子在昏暗的囚室里喃喃着，头枕在昀年腿上，眼圈却发红。
“少爷，这人可是‘寐’族人，您可千万得小心啊。”
昀年瞥了那人一眼，不语，站起来俯视地上的人。
“跪下，贱种。”
傻子茫然抬头，似是在疑惑曾经温柔的人怎么会有这样冷酷的语调。
但是还是乖乖地跪了，脸上露出和往常无二的讨好的笑。
“昀年……昀年不要生气……我跪就是了。”
昀年表情柔和了点，但面无表情地让别人把傻子带走。
带到专门训练隐卫的地方，把傻子训成一个好用的工具，只是他一人的，仆从。
这是对傻子好。昀年反复说服自己，这样傻子就能保护自己，不会被别人欺负，不会被别人嘲笑，他也能合理地待在自己身边。
昀年中途去看过傻子一次，傻子还是痴的，在他要走时拼命抱住他的大腿，含糊不清地说着不要走。
哭得脸上全是眼泪。
“昀年……傻子想在你身边……不想在这了……好可怕……昀年……别不要我……傻子会很听话的……很听话的……不要再生傻子的气了好吗？”
说话根本毫无层次，没有一点心思，总是这么傻。
昀年突然有些烦躁。
如果说在囚室里傻子是他唯一的慰藉，而此时昀年接触过那么多比傻子漂亮，比傻子聪明，比傻子会察言观色的人，他们会用深情的情话诉说对他的喜爱，而不是只是重复不断惹人厌烦地说喜欢他。
他也有了很多朋友，说天谈地，他们有共同的志向，他们是一个世界的人，每一天和这些朋友在一起昀年都很愉快。
昀年用冰冷的眼光看着攀住自己大腿的已经成长为少年的男孩，眼里不复往日情深。
当初对傻子的……只是占有欲和同情心吧，也许所谓喜欢也只是他的错觉。
更何况傻子哪有资格说什么喜欢，如果换一个人对傻子这么好，傻子也会喜欢上他，昀年根本就不是傻子的唯一。
傻子亦是。
昀年不再逗留，狠狠甩开傻子就头也不回地走掉了。
傻子看着昀年的背影，无助地朝昀年伸出了手，他根本不知道自己做错了什么。
他还有好多话没有和昀年说，他打败了很多很厉害的人，老师们也说他很厉害，肯定能让昀年满意，有些人想杀了他他却只是打晕了他们没有杀他们，有些人以杀人为乐他却想吐……
为什么不再多陪傻子一会儿呢，为什么不再有原来那么温柔的眼神了呢，为什么……不再喜欢傻子了呢。
傻子出来后就成了昀年的隐卫，也获得了一个新名字。
赵沂。
傻子很高兴，因为这是昀年起给他的，他不知道怎么表达自己的高兴就一个劲说傻子喜欢昀年。
昀年只是笑笑，像揉宠物那样揉了揉赵沂的头。
昀年在休憩时喜欢让傻子躺在自己腿上，就像往常那样。
好像他们还在那个囚室里，还是相依为命的两个人。
傻子没杀死人，昀年很生气。
“你是我的隐卫，为什么我让你杀人你却不遵从我的命令？”
傻子跪在地上，身子深深俯在地上。
“……不想杀人……”
傻子以为昀年会问他为什么，会温柔安慰他，可昀年只是用鞭子抽他，让他不要叫出声来。
单调而重复的疼痛在身上炸开，傻子却没有任何表情，他早在训练的时候已经习惯了疼痛。
疼痛停下来时，昀年又恢复了淡漠的语调。
“一个玩意儿，居然敢违抗主子的命令，是我太仁慈让你忘掉了自己的身份吗？”
“你根本没有资格喜欢我，你懂吗，你只是个隐卫，一个奴仆，一个寐族人，你以后只要干好自己该做的事就可以了。”
傻子深深地伏着身子，几滴细小的眼泪滴在地上除了自己没人能发觉。
就好像原来一直没有人关心他一样，现在，也没有了。
即使他很喜欢，很喜欢一个人，很听话，为了他去变强。
昀年成长的很快，他本来就是个聪明的孩子，这个聪明的孩子开始嫌弃这个傻子了，因为这个傻子，他的朋友已经开始嘲笑他。
因为这个傻子是寐族人，是被世人称为妖怪的族人。
因为这个傻子再也配不上他了，他已经是天之骄子，而傻子只能匍匐在他身前，做他的奴仆。
从来都是这样，每次都是傻子讨好地和昀年说话，每次傻子总是患得患失地看着他。
昀年关了傻子没多久就在一天夜里去看了傻子，傻子瘦了很多，还是瞅着他笑。
昀年亲吻着傻子的嘴唇，然后是拉灯= =
傻子流泪，他知道有地方不对。
这不该是正常的结合，只是一味地宣泄。
但傻子还是瞅着昀年带着情欲的脸，昀年……好像很快乐。
傻子想让昀年更快乐，所以他轻微地迎合着，忽略身子上的疼痛，他尽一切可能让昀年开心。
“昀年……我喜欢你啊……”
昀年好一会儿才缓过神来，可是这回听傻子的话语头一次没有觉得厌烦。
昀年本来是想得到傻子，毕竟他小时候也对傻子起过欲念。
事实上他这才发现傻子的滋味比以前其他所有人都好，这让昀年也开始温柔起来。
毕竟……傻子也是第一次吧，还是轻柔些。
昀年看着傻子的脸，简直发了魔。
一脸清纯无辜的表情，嘴里却漫无目的地呻吟。
昀年结束的时候傻子睁了眼，笑着问昀年：“昀年高兴吗？”
傻子试探地抱了抱昀年，昀年却眼看着傻子身后有什么东西流到床单上。
傻子紧紧抱着昀年，昀年也轻轻回抱，这个动作其实他们做了很多次，可没有一次傻子抱得这么紧。
“昀年想傻子杀人的话……傻子杀就是了……别再生傻子气了。”
不管是幼年还是成年。
其实自己也够人渣的，昀年弯了弯嘴角，眼里却第一次有了水意。
“不生气。”
“最喜欢傻子了，傻子不想干什么，就不干了。”
“我错了，原谅我。”
傻子轻轻抚了下昀年的头。
“昀年喜欢我？”
昀年亲了亲傻子嘴角。
“昀年喜欢你。”
不管是幼年还是成年。